Tu me passes la moutarde ?
Oui. Tu veux entendre un truc
amusant sur la moutarde ?
Que les glucosinolates
qui lui donnent son goût
et qui ont évolué à partir
des brassicacées
sont une défense
contre les chenilles ?
C'était amusant. Bravo, Leonard.
- Salut.
- Vous êtes là tôt.
- Le film commence dans une heure.
- En fait, on ne va pas au ciné.
- On est là pour te kidnapper.
- Comment ça ?
On n‘a pas pu t‘organiser
d‘enterrement de vie de garçon.
Alors, il y a un van en bas,
et nous sommes là pour t'emmener
vers une destination surprise.
Ça n‘a rien d'un kidnapping.
Où est le bandeau ?
Et le ruban adhésif ?
Où est le passage où vous m'appelez
pour exiger une rançon,
et j'essaie de vous faire parler,
mais vous raccrochez
avant d'être localisés,
et je dis : "Je suis trop Vieux
pour tout ça."
Quand partons-nous ?
- Maintenant.
- Penny a préparé ton sac.
Tu vas monter dans un van,
et laisser ces deux-là te conduire
vers une destination inconnue ?
Pas que lui. Tu Viens aussi.
Comment penses-tu
me faire faire ça ?
Lâchez-moi.
Ceci est ridicule.
Tu devais lui scotcher la bouche.
Il m‘a mordu.
C‘est déjà terrible
d‘avoir été emmené de force.
Pourquoi il fallait que ce soit dans
le donjon sexuel d'un hippie ?
II y a un fait au sujet de ce van
qui devrait vraiment t'intéresser.
La syphilis est la source d‘énergie ?
Ce van était la propriété
de ton héros physicien préféré :
Richard Feynman.
Un de mes amis me l‘a prêté.
C‘était le van de Feynman ?
C‘est trop cool.
Rien n‘a été modifié depuis.
II a dû brancher
un tas d'étudiantes là-dedans.
Et leur parler de physique.
Vous allez nous donner un indice
sur la destination ?
Voyons...
Ils ont de la nourriture épicée,
et tu pourrais avoir la diarrhée.
L‘Inde.
- On peut y aller en voiture.
- Chez toi ?
- On va à México.
- Super. Je n‘y suis jamais allé.
Ne te laisse pas berner.
Je Viens du Texas.
México, c‘est Mexique en espagnol.
Ce n‘est pas bien, le Mexique ?
Des groupes de mariachi,
des chiens sauvages,
des haricots qui sautent
à cause de vers dedans...
Calme-toi.
II y a un thème à ce week-end.
Nous allons au Mexique
dans le van de Feynman
pour séjourner dans la maison
qu'il s‘est payée
avec son prix Nobel.
,‘Vivala Imodium!
Léonard fait la fête. Tu ne veux pas
aller dans un club de strip—tease ?
Si je veux voir un homme danser nu,
je tire la chasse pendant que
Léonard est sous la douche.
Je sais qu'on ne fête rien,
mais dans l'esprit
d‘une fête entre filles,
j'ai fait des cookies en forme
d‘organes génitaux mâles.
Tu n‘étais pas obligée...
C‘est anatomique.
J'ai fait les veines
avec des bonbons en forme de ver.
Regarde, juif et non—juif.
J‘avais de la pâte en rab.
C‘est Leonard. Il dit
qu‘ils arrivent à la frontière.
J'espère qu‘ils ne vont pas
trop faire la fête.
Oui. Enfermez vos filles,
ou Sheldon pourrait leur parler
de l'Accord de libre—échange
nord-américain.
Une sacrée nuit pour moi.
D'après le site
des douanes mexicaines,
les visiteurs ne doivent pas
transporter plus de cinq LD,
20 CD ou 12 cassettes VHS.
Nous n‘avons rien de tout ça.
Tu en es sûr ?
Le format VHS était roi
à l'époque de Feynman.
Si ça se trouve, il y a
des compartiments cachés remplis
de cassettes
d‘exercices de Jane Fonda.
S'in avait un compartiment caché,
on t'aurait enfermé dedans.
Sommes-nous tous àjour pour
le vaccin contre la fièvre jaune ?
Pas besoin de ce vaccin
pour aller au Mexique.
On ne sait jamais.
L'an dernier,
je l'ai fait pour aller à Epcot.
- Comment c'est, la vie maritale ?
- C‘est bien.
J‘éspère que Léonard dira à Sheldon
qu'il emménage ici.
- Vous ne vivez pas ensemble ?
- Si. Enfin, il dort ici.
Mais dans pas longtemps,
Sheldon fera un cauchemar,
et il s‘apercevra que ce sont
des coussins dans le lit de Leonard.
En parlant de Sheldon,
le célibat se passe bien ?
Oui, j'ai l‘impression.
Je me concentre sur moi.
J‘avais pensé à changer
ma garde—robe.
C‘est bien !
Puis je me suis dit que
je n'allais pas changer qui je suis
à cause d'un homme.
C‘est bien.
C‘est normal de vouloir changer
de look après une rupture.
En fait, je pensais
à faire un petit changement.
- Chandail ? Cheveux ?
- Lunettes ? Chaussures ?
Me faire percer les oreilles.
Ce n‘est pas déjà fait ?
Ma mère a dit que
c‘est pour les putes,
les pirates et les djinns.
Tu es une adulte maintenant.
Je sais, mais Sheldon avait
une clause dans le contrat
interdisant toute chirurgie, sauf si
c‘est pour ressembler à un Klingon.
On t'emmène
au centre commercial.
Pourquoi ? Je peux le faire.
Vraiment ? Tu as l'équipement ?
II fautjuste une aiguille et un
glaçon. Je l'ai fait un tas de fois.
- Je ne sais pas.
- Allez, je serai douce.
Laisse—moi
t‘ôter ta Virginité auriculaire.
Cette fête est bizarre.
Attention àla Vitesse. La police
mexicaine cible les touristes.
Aucun risque. En cas d'ennui,
on met Koothrappali à ma place,
et on lui met un sombrero
sur la tête.
Combien de races peux-tu offenser
en une seule respiration ?
Aucune idée.
Tu as déjà regardé les JO avec moi ?
Tu arrives à croire
que nous sommes dans le van
d'un des plus grands esprits
du 20e siècle ?
C‘est comme la Batmobile.
Si Batman était réel et physicien.
Et si sa voiture n‘était pas cool.
C‘est extraordinaire.
Son don va peut-être nous toucher.
Peut-étre qu‘entre ceci et sa maison,
on va trouver la vraie inspiration.
En général, je ne crois pas
aux gris-gris et aux talismans.
Cependant, je dois admettre
que sentir la forme des fesses
de Feynman englober mes fesses...
ça fait jaillir mon flot créatif.
Je dois rendre le van. Garde
ton flot créatif dans ton pantalon.
- C‘était quoi ?
- Le pneu, je pense.
Ou des bandits qui nous tirent dessus
pour nous enlever.
On va finir dans une usine à faire
des piñatas Bart Simpson.
C‘est le pneu.
- Léonard ?
- Quoi ?
Je suis trop Vieux pour tout ça.
Ton statut dit encore ”en couple"
sur Facebook.
C‘est vrai. Je devrais peut-être
prévenir mes amis sur Facebook.
Penny, je ne suis plus en couple.
- Tu as changé le tien en "mariée" ?
- Pas encore.
J'ai encore des personnes à prévenir.
- Qui ?
- Juste mes parents et ma famille.
- Quoi ?
- Pourquoi ?
Mon père sera triste.
Il voulait danser avec sa fille
pour son mariage.
Et au mariage de ta sœur ?
Elle a perdu les eaux juste avant.
S'il apprend qu'on s‘est mariés
en douce, ça va lui briser le cœur.
Combien de temps
comptes-tu lui cacher ?
- Ce sera pire plus tard, non ?
- Pas nécessairement.
Mon père ne va pas en rajeunissant.
Si j‘attends assez longtemps,
je lui dirai qu'il m‘a accompagnée
et que c‘était magique.
Quand as-tu appris
à changer une roue ?
Chaque homme qui se respecte
doit savoir
venir en aide à une demoiselle
en détresse sur le bord de la route.
Si je vois un scorpion,
je monte sur vos épaules
et je n'en redescends jamais.
Voilà ta demoiselle.
- Celui-ci est coincé.
- Tu tournés dans le bon sens ?
J'ai enlevé les quatre autres,
et celui—ci, je me suis dit:
"Quelle routine!
Si je changeais ça ?"
Laisse—moi essayer.
Tu as raison.
Ça ne tourne pas dans l‘autre sens.
Voilà. C‘est fini.
Ce n‘était pas si terrible.
Super.
Si ma mère me voyait,
elie m‘enfermerait
dans le placard à péché.
C‘est une blague, oui ?
Ce n‘était rien. Je voyais quand
même la télé à travers les lattes.
Je comprends pourquoi
tu n'es pas proche d‘elle.
Je parle qu'elle lui dirait
si elle se mariait.
Tu ne vas pas me lâcher ?
C‘est triste qu‘ils ne sachent rien.
Ils aiment Leonard.
Vous voulez que je les appelle,
je le fais.
- Je suis si nerveuse.
- C‘est compréhensible.
Amy avait peur de parler à sa mère
de sa rupture.
Et alors ?
Elie t‘a fait ramper
dans le tiroir à rupture ?
En fait, je ne lui ai pas encore dit.
Tu me fais culpabiliser, et
tu ne lui as rien dit pour Sheldon ?
J'ai la tête qui tourne à cause dela
perte de sang. Je ne comprends pas.
D'accord. J'appelle, mais aprés,
tu appelleras ta mère.
Facile à dire pour toi. Tu n'as
jamais dû regarder la télé comme ça.
- Coucou, papa.
- Comment va ma fille ?
- Bien. Maman est là ?
- Elle est sortie avec ton frère.
II a obtenu son 10ejeton
d'un mois de sobriété.
Elle va lui faire faire un collier.
Je lui parlerai plus tard.
J'ai quelque chose à te dire.
J'ai épousé Leonard.
- Quoi ? Quand ?
- La semaine dernière. Pardon.
On a fait ça sur un coup de tête.
Je me sens mal. Ne sois pas déçu.
Tu es heureuse ?
Oui. Léonard est génial.
Alors, je suis heureux pour toi.
Merci, papa.
C‘est important pour moi.
C‘est dur de dire des choses
à quelqu'un quand
on sait que ça vale bouleverser.
En effet.
Tu es le meilleur père au monde.
Reste sur cette pensée.
J'ai une nouvelle pourtoi.
Oui ?
Tu vois ce motoculteur
que j'ai acheté ?
Tu devrais le voir.
Une très belle pièce.
En tout cas...
j'ai roulé sur ton cochon avec.
Moondance ?
line danse plus du tout.
- Tu as tué mon cochon ?
- Je ne l'ai pas tué.
Le véto s'en est chargé.
Quand ?
II ya 10 ou 12 mois.
Tu ne m'as rien dit pendant un an ?
Les pommes ne tombent jamais loin
de l'arbre.
Je t‘aime, trésor.
Je dois y aller.
Amy, à toi.
Que fais-tu ?
La respiration de Lamaze.
Ça aide à pousser.
Super.
Il pousse avec son utérus.
Il doit y avoir une solution
plus intelligente.
C‘est un problème de physique.
Oui.
Archimède a dit:
”Donnez—moi un point d‘appui
et un levier,
et je soulèverai le monde."
Bien sûr.
Il nous faut juste
un grand levier pour réparer ça.
Exactement. On doit bien pouvoir
trouver un levier ici.
Voyons. Un levier...
Arrêtez—vous.
Résolvons un problème à la fois.
Nous devons d‘abord décider
si nous disons levier ou "lévier".
Plus vite nous aurons décidé,
plus vite nous pourrons retrousser
nos manches et pas nos "monches".
On va rester là "à fle".
- Merci beaucoup.
- Qu'est-ce qu'on a fait ?
Avant d'appeler, mon cochon était
vivant et se roulait dans la boue.
Maintenant, il est enterré à côté
de mon arrière-grand-mère.
Vraiment ?
Ils ne l‘ont pas mangé ?
C‘était un membre de la famille.
Le petit-déjeuner de la famille ?
Ce n‘est pas drôle.
A ton tour. Appelle ta mère.
Peut-étre plus tard. La mort
de ton cochon m‘a rendue triste.
Et m‘a donné faim.
Téléphone. Maintenant.
Très bien.
- Allô, maman.
- Composé le numéro.
Tu l'as vu ?
Allô, maman. Ça va ?
Bien.
Comment ça va au travail ?
C‘est sympa. Je vais bien.
Écoute, je me demandais pourquoi
Tante Doe et Tante Florence
ne s‘entendaient pas.
Passe—moi ça.
Amy a quitté Sheldon,
elle s‘est fait trouer les oreilles
et elle a fait des cookies
en forme de pénis.
Attendez.
Elle veut te parler.
- Le levier ne fonctionne pas.
- Pourquoi tu dis ça ?
On devrait essayer autre chose.
Si on était dans Star Trek,
on pourrait utiliser un phaseur.
Un rayon, c‘est trop large.
II faut quelque chose de plus précis,
comme la Vision de Superman.
La bague de Green Lantern
pourrait prendre la forme d‘une main.
Si tu veux une main verte,
fais appel à Hulk.
Hulk ne pourrait jamais traverser
la frontière avec son caractère.
Excusez-mol.
Même si appeler un des Avengers
est un choix très raisonnable,
on est des scientifiques.
On pourrait s'en sortir
en utilisant la science.
Oui, on pourrait, mais c‘est ta fête.
Détends-toi.
PRINCIPE SCIENTIFIQUE:
PERCUSSION
On va, on va
Te percuter
Mon pote, tu es un garçon bruyant
Tu joues dans la rue
Tu seras un homme un jour
Tu as de la boue sur le visage
Tu fais honte
Dormant des coups de pied
Dans ta cannette
J'ai une mémoire eidétique.
Parfois, c‘est une malédiction.
PRINCIPE SCIENTIFIQUE:
DILATATION THERMIQUE
J'ignorais que les haches étaient
une bonne source d'énergie.
Ce sont des hydrocarbures
plongés dans le gras.
Espérons que l'écrou se dilatera.
Et si ça attire des animaux ?
On a de quoi les nourrir.
Vraiment ?
Une saucisse avec un t-shirt Flash.
- Ce n‘est pas très gentil.
- C‘est une fête. Détends-toi.
PRINCIPE SCIENTIFIQUE:
CORROSION ACCÉLÉRÉE
- Qu'est-ce qui sent si mauvais ?
- La sauce salsa qui brûle.
J‘éspère que l‘acidité et la salinité
pourront corroder l'écrou.
Quelle solution innovante!
Peut-être que
je n'ai pas accordé
assez de valeur
à ce que tu as appris au MIT.
J'ai vu ça dans MythBusters.
PRINCIPE SCIENTIFIQUE:
REACTION EXOTHERMIQUE
Bien. Cette rouille
associée à l‘aluminium
récupéré sur le van
forme la thermite.
Super. Quelques pincées
devraient faire l'affaire.
Ça suffit pour faire fondre l'écrou ?
On va y aller en douceur.
Tu as livré une belle bataille,
écrou,
mais tu as rencontré ton égal
en cette allumette.
Regardez, l'écrou est tombé.
Vous êtes déjà rentrés ?
On a crevé,
et on n‘a pas su réparer le pneu.
Désolée.
De mon côté,
j'ai percé les oreilles d‘Amy
et sa mère l‘a fait s'enfermer
dans mon placard.
On a fait exploser
le van de Feynman.
Mon père a tué mon cochon
avec son tracteur.
J'ai passé la nuit au Mexique
avec Sheldon.
Tu gagnes.
Traduction :
Cécile Giraudet
French