Je parie que vous ne le saviez pas.
L'intérieur de nos boîtes aux lettres
est du ressort du pouvoir fédéral.
Donc si tu me casses le pouce droit,
c'est du ressort de la police.
Mais si c'était le pouce gauche,
ce serait du ressort du FBI.
Quitte à aller en prison, je le tue
au lieu de lui casser le pouce.
J'ai reçu une lettre de ma mamie.
Sens ça.
C‘est quoi cette odeur ?
Rose, pommade et talc.
"mémé" de Calvin Klein.
La dernière fois que quelqu'un
m'a écrit une lettre,
c'était pour me dire que
je me garais comme une aveugle.
- Ce quelqu'un a un nom.
- Merci.
Mamie s‘est fait faire
un nouveau dentier.
Mais elle a retrouvé l‘ancien.
Donc, elle réservera le neuf
pour aller à l‘église.
Comme toi avec tes oreilles
de Spock du dimanche.
Je me gare très bien.
Ça alors, elle va venir
passer quelques jours.
- Je vais enfin la connaître.
- Tu vas l'adorer.
C‘est la femme
la plus gentille qui existe.
Sauf avec les rats à poche
qui mangent ses salades.
Parce que là, elle leur défonce
le crâne à coups de pelle.
Ce n‘est pas elle.
Ce vieil Asiatique
n‘est pas ta mamie ?
Ça n'aide en rien.
Je lui ai acheté un iPhone pour Noël.
Je vais voir où elle est.
C‘est bien qu‘à son âge,
elle Vive avec son temps.
Elle ne sait pas qu'elle l'a.
Ma sœur l‘a glissé dans son sac
pour que je la localise
comme les tortues marines.
Comme quand
on t‘a perdu au zoo.
Je le répète, j‘avais senti
une odeur de pop-corn
mais je n'ai pas trouvé le vendeur.
Ça n'explique pas
ce que tu faisais sur l'autoroute.
Ma gaufre.
Mamie.
- C‘est si bon de te voir.
- Je suis si heureuse.
Tu as encore rapetissé.
Ça te va bien.
Mamie, je te présente Leonard.
- Leonard, voici ma mamie.
- Enchanté.
Je vais la prendre, mamie.
Toi, tu l'appelles Constance.
C‘est moi qui l‘appelle mamie.
Tu as la tienne.
Même si tu l'as à peine connue.
C‘est comme ça
que tu parles à ton ami ?
Je n'aurais pas dû.
Pardon, Leonard.
Pouvez-vous
vous installer chez nous ?
C‘est ridicule.
Si tu as un superpouvoir
que tu as caché toute ta Vie,
le jour où tu décides
d‘assumer ce pouvoir,
à quoi bon se cacher ?
Désolé. Ta version de La Reine
des neiges t‘a rapporté combien ?
Au lieu de chanter Libérée,
délivrée, elle devrait chanter
Je suis cachée dans congélo
comme un esquimau,
Elle a construit un château de glace,
un monstre de neige
et a changé de look en un jour.
Qu'as-tu fait aujourd‘hui ?
Tu as mangé du fromage
dans sa barquette,
et tu as menti à ta femme.
Excusez-mol.
Mais saviez-vous que la chanson
Libérée avait été écrite
avant qu‘ils ne sachent
la fin du film ?
Oui. Ils ont construit le film
autour dela chanson.
Ce qui explique
pourquoi le film est nul.
On parle de La Reine des neiges,
et tu te fais quand même griller.
Excusez—moi mais comment
peut-on ne pas aimer ce film ?
Ce film est surestimé.
Ça fait une heure
queje le lui dis.
Vous parlez de La Reine des glaces
depuis une heure ?
Ce n‘est rien à côté
du Voyage d 'Arlo.
Ce western qui se déroule
à la fin du Jurassique
a bouleversé ma Vie.
- Tu es bien installée ?
- Oui.
Ça fait du bien après avoir
monté ces 800 marches.
Tu es si mignonne
quand tu souffles comme un bœuf.
Voilà Amy.
Vous allez bien vous entendre.
Vous avez
le même goût vestimentaire.
Entré. Je te présente ma mamie.
- Enchantée.
- De même.
- Vous avez fait bon voyage ?
- Oui.
Et pour remercier le pilote,
je lui ai donné un bonbon.
Génial. Et Sheldon
vous a cédé sa place.
Je n'ai jamais eu cet honneur.
Tu ne l‘auras jamais.
Demande—lui un kleenex.
Vas-y.
- Auriez-vous un mouchoir ?
- Bien sûr.
C‘est fou, non ?
On dirait Mamie Spider-Mah.
Il dit ça depuis qu'il est petit.
Je ne sais toujours pas
ce que ça veut dire.
Faites connaissance.
Je vais préparer ta chambre.
Ne fouille pas dans ma valise
pour voir s'in a des cadeaux.
llyena?
Peut—être, mais il y a aussi
mes sous-Vêtements.
C‘est un risque
que je suis prêt à prendre.
C‘est touchant.
II est si heureux de vous voir.
Ça suffit.
Que les choses soient claires.
Il croit que je suis venue
lui faire des biscuits,
mais je suis venue voir
quel genre de femme vous étiez.
Quel genre ?
Sa mère est peut-être d‘accord,
mais je suis moins conciliante.
Vous m‘apprécierez
quand vous me connaitrez mieux.
Ça vaudrait mieux pour vous.
Un train à bestiaux
avec sifflet et cloches.
Merci, mamie.
De rien, ma gaufre.
Amy, tu n'es pas contente ?
Tu pourras me regarderjouer.
Vous lisez Saga,
Il paraît que c‘est bien.
C‘est vrai. Et peu de BD
peuvent se vanter d‘avoir
en couverture
une femme allée allaitant son bébé.
Je vous crois sur parole.
Vous faites bien. Il a longuement
étudié la couverture.
Je me présente, Raj.
Voici Howard.
Claire.
Je ne vous ai jamais vue ici.
C‘est la première fois.
Je cherche une idée
pour le film que j'écris.
Vous êtes scénariste ?
Disons plutôt scénariste—serveuse-
future SDF.
Je vois. Je suis scientifique-
organisateur-de-fêtes-
amateur-de-petits-chlens...
et j'aurais dû m‘arrêter
à scientifique.
Vous êtes vraiment un scientifique ?
- Astrophysicien.
- C‘est parfait.
Pourrais-je vous poser
des questions pour mon film un jour ?
C‘est un dessin animé
de science-fiction.
- J‘adore les dessins animés.
- C‘est vrai.
II a le service de table
collector Lilo & Stitch.
Désolé de vouloir
un peu de magie dans sa Vie.
Voilà mon numéro.
Je compte sur vous.
Super.
A bientôt.
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu as une copine.
- Et alors ?
Que dirait-elie si elle savait
que tu aidais une jolie scénariste ?
- Elle n‘est pas si jolie que ça.
- Tu ne la trouves pas jolie ?
Si, maisje ne vais pas le dire
à ma copine.
Constance, vous ne voulez
vraiment pas de vin ?
Je ne bois jamais de vin.
Sheldon va m'apporter mon whisky.
Tiens, mamie. Dans un grand verre,
comme tu l'aimes.
Merci, ma gaufre.
Pourquoi appelez-vous Sheldon
”ma gaufre" ?
- Parce qu'il est si craquant...
- Qu'on Ie croquerait.
Je l‘appelle mamie parce que...
Il suffit de la regarder.
Léonard et Penny connaissent
l‘origine de son surnom, pas vous.
En fait, ça me dit vaguement
quelque chose.
Je ne te l'ai jamais dit.
Tu ne me l'asjamais demandé.
Maintenant, je le sais.
Penny, vous avez
un nouveau travail.
Je suis commerciale
pharmaceutique.
C‘est formidable. Les femmes
d‘aujourd‘hui peuvent tout avoir.
Un mari et une carrière.
J'ai un petit ami et une carrière,
moi aussi.
Ça n'augure rien de bon.
Vous venez de dire que c‘était
formidable qu'elle travaille.
Léonard a moins besoin d‘attention
que Sheldon.
Et comme ma gaufre me l‘a expliqué,
le travail de Léonard
est plus un hobby.
C‘est mon meilleur ami.
Vous protégez
votre petit—fils, c‘est normal
mais c‘est un adulte.
Je le comprends peut-être
mieux que vous.
J'apprécie votre honnêteté.
A mon tour d'être honnête,
je ne vous aime pas beaucoup.
C‘est peut-être réciproque.
Vous devez bien vous entendre.
J'ai réservé une table pour 16h30
à Hippopotamus.
Je vais vous laisser.
Pourquoi ?
Bon, d‘accord, vous vous disputez,
mais à part ça, on s‘amuse bien.
Dès que tu es parti,
ta chère mamie
m‘a cherché des poux dans la tête.
- Je n'ai pas apprécié.
- Ne la retiens pas.
Et surtout ne lui donne pas
la bague de fiançailles.
Quelle bague ?
On devrait les laisser seuls.
Vas-y, j‘arrive.
Tu as une bague de fiançailles ?
Penny, tu étais au courant ?
Allons-y.
Quand l‘as-tu achetée ?
Ma mère me l‘avait confiée.
J'allais te l'offrir
- quand on a rompu.
- Dieu soit loué.
Sheldon, dis à ta grand-mère
de ne pas s'en mêler.
Je ne peux pas lui dire ça.
Dis—lui qu'elle ne portera
jamais ma bague.
Ça non plus,
je ne peux pas le dire.
Qui vous dit
que je veux qu'on se fiancé ?
Même si c‘était vrai,
je me fiche de votre bague.
Gardons notre calme,
et analysons la situation.
Vous ne vous connaissez
que depuis quelques heures,
mais votre agressivité est peut-être
due au phénomène du dortoir ?
Bon, sors et laisse
les grands parier. Tout de suite.
Cessez de lui parler
comme si c‘était un enfant.
Je vais en face jouer avec Leonard.
Tu as rencontré
cette fille.
Tu vas la revoir.
Pour l‘aider avec son scénario.
Je ne vois pas
où est le probléme.
Il lui faisait du charme.
Je n‘y peux rien moi
si les Américaines projettent
leurs fantasmes
sur les étrangers dotés d‘une voix
magique qui exauce leurs vœux.
Les gens flirtent sans penser à mai.
- Ah bon ? Donc je peux le faire ?
- Pas toi. Tu es à moi.
Où en êtes—vous, Emily et toi ?
Difficile à dire.
Je crois que ça va.
Mais ce genre de chose
me fait me douter de mes sentiments.
Vous n'avez jamais eu de doutes ?
- Jamais.
- Bien sûr.
- Quoi ?
- Howie,
au début tu passais ton temps
à me faire des tours de magie
pendant que je faisais...
Je vois. Alors, moi aussi,
j'ai eu des doutes.
- Bien sûr que non.
- En effet.
Et le principal,
c‘est que j'aime notre Vie.
Moi aussi.
Tu es encore plus belle
que cette rose.
La dernière fois que j'ai vu
ma grand—mère,
j‘étais obnubilée
parla cendre de sa cigarette.
Allait-elle tomber ou pas
dans son dessert.
- Et alors ?
- En plein dedans. Elle a tout mangé.
Leonard et Penny ?
Entré.
Amy est partie ?
Elles m‘ont demandé de sortir
pour pouvoir parler tranquillement.
L'ambiance est un peu tendue.
D'où ma question,
qui veut bien y retourner
pour aller chercher mon train ?
Bon, c‘est décidé.
Je vais l'appeler, et lui dire
que je suis avec quelqu‘un.
Avant, tu as dit :
"C‘est décidé, je largué Emily."
”Je garde les deux en disant
que j'ai un frère jumeau."
”Je propose un ménage à trois.
Si c‘est non,
je dirai queje blaguais."
Je l'appelle.
Et l'idée du ménage à trois
ne méritait pas vos moqueries.
C‘est vrai.
C‘est tout à fait probable.
C‘est Raj.
Rajesh.
On s‘est vus à la librairie.
Ça va ?
A quelle heure êtes-vous libre ?
C‘est pour ça que je vous appelle.
Je voulais vous dire
que je suis en couple.
Vous m'en voyez ravie.
Je ne voulais pas vous induire
en erreur après votre invitation.
J'ai juste besoin d'un coup de main
avec mon scénario.
Il n‘y a pas eu d'étincelle
entre nous ?
Peu importe,
vous avez une copine.
Ça ne vous coûte rien de dire
qu'in a eu un truc entre nous.
II y a eu un truc.
Je le savais.
C‘est grisant.
Qu'est-ce que je fais maintenant ?
Tu es toujours en couple.
Bien vu.
Je suis désolé
de vous avoir dérangée.
- Bonne chance avec votre film.
- Attendez.
On est adultes. On peut se voir
sans que ça porte à conséquence.
Pas moi. Je pense déjà
à notre mariage.
On prendrajuste un café.
Je vous poserai
des questions sur la science,
et je promets de refuser
votre demande en mariage.
C‘est un peu vexant,
mais d‘accord.
Je vous enverrai un SMS.
On va prendre un café ensemble
comme deux adultes.
Tout le monde est content.
Tu vas le dire à Emily ?
Bien sûr. On se dit tout.
Quand vas-tu le dire à Emily ?
II a menti. Il a mangé
toute la barquette de fromage !
Vous pensez
que Sheldon mérite mieux que moi,
mais il a dela chance de m'avoir.
II n‘est pas facile à Vivre.
Je le sais, croyez-mol.
Vraiment ? Vous a-t-on déjà
gâché votre soirée
parce que Google avait changé
de police de caractère ?
Si vous croyez que je ne sais pas
ce que c‘est de Vivre
avec un homme têtu et égotiste,
vous vous trompez.
Mon mari était comme ça.
Vraiment ?
Combien de fois ai-je rêvé
de remplir ses poches de maïs,
et de le jeter dans la porcherie ?
Si vous comprenez, pourquoi
êtes-vous odieuse avec moi ?
Parce que quand vous avez rompu,
Sheldon a beaucoup souffert,
et je ne veux pas
que ça se reproduise.
Excusez—nous. Sheldon a
quelque chose à vous dire.
- Non.
- Entré.
Vas-y.
Mamie. Ecoute.
Je suis désolé, mais
je dois prendre la défense d'Amy.
Maintenant
tu vas te mettre à pleurnicher.
Je vous ai toujours admirés,
papy et toi.
Je sais qu'il n‘était pas facile
à Vivre,
mais grâce à toi et à ta patience,
il a fait beaucoup de progrès.
C‘est vrai.
C‘est ce que je fais
depuis cinq ans.
Et elle a fait beaucoup de progrès.
Avec lui, on n‘estjamais déçu.
Ce que Sheldon veut dire...
c‘est qu'on a mûri ensemble.
- N‘est-ce pas ?
- Eh bien...
Dis oui.
Dans ce cas,
vous avez ma bénédiction.
S'il voulait m'offrir
la bague de fiançailles,
vous approuveriez ?
Sans doute.
Je t'ai donné ma virginité, femme.
Calme—toi un peu.
En fait, s'il s'agissait
dela destruction d‘une galaxie,
alors le trou noir supermassif
serait crédible.
Formidable. Merci.
Je dois trouver le moyen
de tuer tout le monde
sans eﬁrayer les enfants.
Et maintenant tu sais comment
papa et maman se sont rencontrés.
Au fait, tu as jamais parlé
de nous à Emily ?
Je vais le faire.
Traduction :
Catherine Louveau
French