Précédemment...
On était inquiet.
N'exagérez pas.
Je ne fais que partir
pour ne jamais revenir.
Ala première contrariété,
tu sautes comme un vagabond
dans le premier train qui passe ?
Je ne sais plus où j'en suis.
Tout change,
etje ne m'y retrouve plus.
J'ai besoin de partir
et de réfléchir.
Tu vas me manquer.
Evidemment.
Tu m'aides beaucoup.
45 jours plus tard
Excusez-moi.
Vous ne seriez pas en train
de tricoter un pantalon par hasard ?
Je comprends,
je vous fais peur.
Mais laissez—moi vous expliquer.
Il y a quarante-cinq jours,
j'ai décidé de faire
un voyage thérapeutique
parce qu'à l‘université,
on étudiait la théorie des cordes.
Et ma bande dessinée préférée
a brûlé,
mon colocataire s‘est fiancé
ma copine a voulu Vivre avec moi.
Ce qui n‘était qu'un subterfuge
pour voir de prés, excusez-moi,
mes bijoux de famille.
Puis-je emprunter votre téléphone ?
Certainement pas.
Je sais, je suis a moitié nu
mais je peux vous expliquer. Pendant
que je dormais dans ma couchette,
on m‘a tout pris.
Normalement, je dors en pyjama,
maisj'ai récemment
adopté un style de vie bohème
et les pyjamas ne font pas
partie dela panoplie.
Mahatma Gandhi ne portait pas
de pantalon.
Et toute une nation l‘a suivi !
Cher monsieur, ne partez pas.
Je sais que j'ai l‘air instable
mais je suis en réalité
un physicien mondialement connu.
Demandez—moi la différence entre
un boson et un fermion. Allez.
Les bosons ont un spin entier.
Les fermions ont un spin demi—entier.
J'ai froid aux jambes.
Personne ne veut m‘aider ?
Bonjour.
Tu fais un peu de yoga avec moi ?
Laisse—moi d‘abord prendre un café
et après j‘aurai la force de te dire
a quel point ça ne me dit rien.
Bonjour, Leonard.
Salut. Ça me fait plaisir
de t'entendre.
Je suis a Kingman, en Arizona.
Il faudrait
que tu viennes me chercher.
Ç‘aurait été avec plaisir mais
j'allais faire du yoga avec Penny.
Leonard, je suis au poste de police.
On m‘a tout volé.
Ils m‘ont pris mon téléphone,
mon portefeuille, ma tablette, tout.
Et toi, ça va ?
Non, ça ne va pas.
On m‘a prêté un pantalon,
je n'ai plus de papiers
et l'un des agents de police ne cesse
de m‘appeler Canne de Serin.
Je Viens te chercher.
Tu as l‘adresse ?
Que se passe-t-il ?
On lui a tout volé.
2530 avenue Andy Devine.
Fais Vite.
Sheldon, tiens bon. Tu veux
que je t‘apporte quelque chose ?
Oui, merci. Un pantalon.
Et ma brosse a dents.
Mon courrier. Et une belle répartie
pour Canne de Serin.
Mon “C‘est celui qui dit qui est"
n‘a pas eu beaucoup de succès.
J'arrive dés que possible.
Il va bien ?
Oui, il estjuste un peu retourné.
Ça te dit une virée en Arizona ?
J'ai mon entretien d‘embauche.
- Ah oui.
- Etje vois Sheldon d‘ici :
"Tu t'es coupé les cheveux.
Au secours, fais—les vite repousser."
Trés bien.
Vois-tu une raison de ne pas inviter
Amy a m‘accompagner ?
Tu n'as même pas cherché.
Merci d‘être venu me prendre.
Où est ta voiture ?
Au garage. J'ai fait enlever
les vitres teintées.
Pourquoi ?
Maintenant que j'ai une copine canon,
je veux que ça se sache.
Qu‘est—ce que tu racontes ?
Personne ne fait attention a toi.
Tu fais une cure de venin ?
Ce n‘est pas le chemin du bureau.
Je veux juste passer voir
si ma mére va bien.
Stuart s'occupe d‘elle, non ?
Il est parti.
Ils lui ont retiré son plâtre.
Honnétement, je suis content.
Ça devenait bizarre.
Comment ça ?
Je ne sais pas.
Ils étaient comme deux potes.
Comme nous ?
Non, pas comme nous.
C‘était trop bizarre.
Plus comme toi et ton chien.
Elle lui donnait la becquée ?
Il l‘appelle Debbie,
elle l‘appelle Stewie.
Ils passent leur temps a ricaner.
Et crois-moi, quand elle croque
quelque chose, elle ne le lâche plus.
Tu as peur qu'il te remplace
dans le cœur de ta mère,
ou tu as peur
qu'il devienne son amant ?
Primo, je suis irremplaçable
aux yeux de ma mère.
Je suis sa boulette de matzo.
Et secundo, ma mère est trop âgée
pour avoir une vie sexuelle.
Mais de nos jours, les seniors…
Elle est beaucoup trop vieille!
Excusez-moi, agent Hernandez.
Vous avez des pistes
sur les auteurs de ce vol ?
Pas encore.
Je peux peut-être vous aider.
Sherlock Holmes dit toujours :
“Une fois l'impossible écarté,
ce qui reste, aussi improbable
soit—ii, est forcément la vérité."
Avez-vous essayé de faire ça ?
Vous devriez peut-être essayer.
Il y a un tas de livres
sur Sherlock Holmes
mais aucun sur
L 'Agen! Hernandez.
Merci encore d‘être venue.
Six heures de voiture,
c‘est long tout seul.
De rien.
Je ne suis pas en colère,
mon petit ami a des ennuis
et c‘est toi qu'il appelle, pas moi.
J‘adore !
Ces six heures vont passer Vite.
J'appréhende
cet entretien d‘embauche.
Je suis si nerveuse.
Calme-toi.
Tu es faite pour la vente.
Tu es jolie, séduisante et…
C‘est déjà pas mal.
Je n'ai jamais rien vendu
de ma vie
a part les lavages de voiture
en bikini au lycée,
mais tu m'as dit
de ne pas en parler dans mon C.V.
C‘est comme être serveuse.
Sauf qu'au lieu de fourguer
aux clients le poisson dela veille,
tu leur fourgues
notre antidépresseur
avant que l'ANSM ne découvre
qu'il provoque des lésions rectales.
C‘est vrai ?
C‘est possible.
Comme le disent nos avocats :
"Le monde est plein de choses
qui font saigner Ie rectum."
J'ai vanté tes mérites a Dan.
C‘est lui qui te recevra.
Merci. J'espère
pouvoir être àla hauteur.
Tout ira bien. Sois toi—même.
J'ai si peur.
Si je t'en ai parlé,
c‘est que j'ai confiance en toi.
Merci, mais mieux vaut annuler.
C‘est trop tard. Tu dois y aller.
Je ne sais rien sur les médicaments.
Je vois. Tu veux faire quelque chose
que tu maîtrises bien.
Je sais.
Je vais te trouver un poste
où tu pourras
passer lajournée en collant de yoga.
C‘est très confortable.
Maman, tu es présentable ?
Raj est la.
Tu connais encore mal les femmes,
je ne veux pas que tu sois embrouillé
par où se trouvent les seins.
Salut. Que faites-vous ici ?
Que fais-tu ici ?
Je croyais que tu avais déménagé.
J‘avais prévu de partir.
Mais Debbie et moi
en avons parlé l‘autre soir à dîner.
Je ne savais pas où aller,
elle apprécie ma compagnie.
On s‘est alors dit :
”Pourquoi partir ?"
Simultanément.
C‘était magique.
Je ne vois pas en quoi
c‘est magique.
Désolé de te contredire,
mais je trouve ça plutôt magique.
Stewie, je ne trouve pas
mes lunettes.
J‘arrive, Deb-Deb.
Elle les a probablement sur la tête.
Ou coincées dans son cou !
Elle aurait quand même pu me dire
que tu restais.
Si tu appelais ta mère plus souvent,
elle te l'aurait dit.
Tu pourrais l‘appeler
de temps en temps.
Vous avez retrouvé
mes biens volés ?
On fait tout ce qu'on peut.
Pour stimuler ses neurones,
Sherlock prenait de la cocaïne.
Je suis sûr que les tortillas Doritos
ont le même effet.
Leonard. Comme je suis heureux
de te voir.
Çava?
Oui. Qu'est-ce que tu fais la ?
Comment ça ?
Tu es mon petit ami.
Ça fait un mois que tu es parti.
Je Viens de faire
six heures de voiture.
Tu n'as rien d‘autre a me dire a part
”Qu'est-ce que tu fais la ?"
Si, mais ça me gêne de le dire
devant ces agents de police.
Trés bien. Dis-le-moi tout bas.
Je monte devant.
Parle-nous un peu de ton voyage.
Où es-tu allé ?
Partout.
J'ai été a New York,
à Chicago, à Atlanta,
à Denver, à Seattle.
C‘est comment ?
Je ne sais pas,
je ne suis jamais sorti de la gare.
Quoi ? Tu as sillonné le pays
sans jamais quitter les gares ?
A quoi bon ? C‘est là qu'on voit
les plus beaux trains.
Attends, tu n'es pas sorti du tout ?
Etje n'ai pas mangé
le moindre fruit.
En quoi feriez-vous
une bonne technico—commerciale
en médicaments ?
J'ai un bon contact
avec les gens.
Les gens m'aiment bien.
Mes amis sont des gens.
Je ne cesse de répéter le mot “gens".
Les gens, les gens. J'ai terminé.
Vous êtes sûre ?
Les gens. Oui.
Bien. En quoi
votre parcours professionnel
vous a-t-il préparé à ce poste ?
Les serveuses
font beaucoup de vente.
J'ai convaincu
beaucoup de clients bien gros
qui n'auraient déjà pas dû manger
de cheesecake, d'en reprendre.
J'ai même convaincu un diabétique
équipé d‘une pompe à insuline.
J'ai une pompe à insuline.
Les gens.
C‘est bizarre, non ?
Un homme de 30 ans
qui vit avec ma mére ?
C‘est curieux, oui.
Je lui donnais 45 ans.
Tu ne trouves pas ça bizarre ?
Je ne sais pas.
Elle est seule, il est a la rue.
Je ne vois pas où est le mai.
Et même s'il y avait autre chose,
ils sont adultes.
Que dirais-tu si je couchais
avec ta mère ?
Tu es mon meilleur ami
et son mariage bat de l‘aile.
Tu as ma bénédiction.
C‘est idiot. Je vais appeler
ma mère et lui parler.
Car c‘est ce que font
les boulettes de matzo.
Ici Debbie.
Et ici Stuart.
On blaguai! !
Laissez un message !
Là, tu es censé dire quelque chose.
Un médecin prescrit un médicament
d'un de nos concurrents.
Comment allez-vous le convaincre
de prescrire le nôtre ?
Je ne peux pas lui proposer
de laver sa voiture en bikini ?
Je vous fais perdre votre temps.
Aucun problème.
Merci d‘être venue.
Excusez-moi.
Puis-je vous demander
de ne rien dire a Bernadette ?
Elle serait furieuse, et entre nous,
elle me fait un peu peur.
Attendez, vous avez peur
de Bernadette ?
Oui.
Je croyais qu'il n‘y avait que moi.
Tout le monde la croit gentille
avec sa petite voix.
Mais en fait
elle est trés autoritaire.
A qui le dites-vous !
Je ne voulais pas vous recevoir
maisj'ai eu peur de lui dire non.
Unjour,
je devais lui dire
qu'on n‘avait plus les fonds
pour continuer ses recherches.
Que s'est-il passé ?
Je ne lui ai rien dit.
Elle continue ses recherches.
On ne lui dira rien, n'est-ce pas ?
Bien sûr que non.
Le kiosque à hot—dog
dela gare de Denver ?
Ketchup Heinz.
Le kiosque à hot—dog
de la gare de Salt Lake City ?
Ketchup Heinz.
Le kiosque à hot—dog
dela gare d'lndianapolis ?
Je m'en tape.
Faux. Ketchup Hunt's.
Amy, qu'en dis-tu ?
On passe àla moutarde ?
Tu n'as pas remarqué
queje n'ai pas dit un mot
en deux heures ?
Je te croyais nulle a ce jeu.
Je suis furieuse contre toi.
Comment as-tu pu partir
sans même me dire au revoir,
et appeler Leonard au lieu
de m‘appeler ?
Puis-je parler seul a seul
avec mon colocataire ?
On est en voiture.
Que veux-tu que je fasse ?
Que je me bouche les oreilles ?
Ou baisse la Vitre et sors la tête
comme les chiens. Comme tu veux.
S'il te plaît. Ça ira Vite.
Quand on sera rentré,
je veux coucher avec Amy.
Ça va,
elle n'entend rien.
Si je t'ai appelé,
c‘est que je ne voulais pas
qu‘Amy me voie vulnérable.
Pourquoi ?
Avec toi, c‘est différent.
Tu m'idolâtres et rien ne me fera
tomber du piédestal où tu m'as mis.
C‘est vrai.
Tu es un dieu pour moi.
C‘est bon maintenant ?
Dis-lui.
J'ai appelé Leonard
parce que j'ai échoué
et que je ne voulais pas
te décevoir.
C‘est ça qui t'inquiétait ?
Je ne te demande pas d‘être parfait.
Puis-je parler un instant à Leonard ?
Bien sûr.
Amy Vient de me vexer.
Je veux rompre.
Je n'aurais jamais pensé dire ça,
mais je suis impatient
de voir Sheldon.
Je n'aurais jamais pensé dire ça,
mais Penny a décroché un boulot.
C‘est vrai ?
Et si elle a eu le poste,
c‘est parce que le type qui l‘a reçue
est amoureux de moi.
Que veux-tu ?
Eh bien j'ai l'impression
que ça ne te plait pas
que je vive chez ta mère.
Tu as raison.
Je trouve ça bizarre...
C‘est un adulte.
Il va se faire entretenir longtemps ?
Ça ne va pas le motiver
pour se bouger et chercher un boulot.
Est-ce que tu as des projets ?
Tu n'es pas mon père.
A propos, ta mère et moi
avons parlé de...
Tu n'es pas mon père.
Je n'ai pas dit que je l'étais.
- Moi non plus.
- Ça suffit.
Tu n'es pas son père. Il n‘est pas
ton père. Il n‘y a pas de père ici.
Mes choix de vie te déplaisent.
Je suis désolé mais c‘est ma vie.
Tant que tu vis chez moi,
c‘est moi qui décide.
A tes ordres, papa.
Si je tonds la pelouse,
j‘aurai mon argent de poche ?
Épargne—lui ton sarcasme.
Ne te mêle pas de ça.
Ne lui parle pas sur ce ton.
C‘est ma mère. Ma femme.
J'ai dit ma femme.
Tu sais quoi ?
On tourne en rond.
Quand tu seras prêt a t'excuser,
tu sais où me trouver.
Oui, chez moi!
Exactement, Ducon.
Je n'aurais jamais dû faire
ce voyage.
Je ne vais pas mieux
qu‘avant de partir.
Mais tu as réussi.
Si tu avais dit aux gens
que tu partais en voyage,
tu sais ce qu‘ils auraient dit ?
- Que je ne partirais pas ?
- Oui.
Juste après avoir dit…
Mais tu es parti, même si
tu n'as pas été jusqu'au bout.
C‘est ça l'aventu re.
Trés juste.
Je suis un peu comme
Gandalf Ie Gris.
Son combat avec le Balrog l‘a rendu
plus fort que Gandalf le Blanc.
Le fait qu'on me voie mon portable
et mon pantalon m‘a rendu plus fort.
Et plus blanc aussi, parce que
je suis resté enfermé six semaines.
Tu vois ? Ce voyage
t‘a fait beaucoup de bien.
C‘est vrai.
J‘étais la chenille
la plus intelligente du monde.
Après ma nymphose
sur le réseau ferré de notre nation,
me voilà devenu le papillon
le plus intelligent du monde.
Un papillon n'aurait pas eu besoin
qu'on aille le chercher en Arizona.
Je me sens métamorphosé.
Je suis prêt à affronter
n‘importe quel changement.
Regardez qui est de retour.
Tu as changé de coupe.
C‘est trop pour moi. Je vous laisse.
Vous voulez voir mes photos ?
On ne t‘a pas volé ton portable ?
Si, mais j‘avais sauvegardé
mes photos dans Ie Cloud.
Toute médaille a son revers.
Ça, c‘est le premierjour.
C‘était ma place de train,
mais j'ai changé à cause
des miettes de biscuits.
Vu que j‘étais en première,
ça devait être des Ritz.
Voici les toilettes du train.
Ici, l'lmodium quej'ai pris
pour éviter de devoir les utiliser.
Dire que tu as sillonné le pays
et que tu es resté dans les gares.
J'ai même failli mourir brûlé vif
a Des Moines, mais je n'ai pas bougé.
Entre nous, c‘est la que l'lmodium
a cessé d‘agir.
Traduction :
Catherine louveau
[French]