Sheldnn.
Ce n'est pas le moment.
Que veux—tu ?
Bonjour à toi aussi.
Je suis désolé
mais ceci est important.
Qu'y a-t-il ?
Retour vers le futur II est dans le
boîtier de Retour vers le futur III
et Retour vers le futur III...
Tu vois ?
Dans le boîtier de
Retour vers le futur Il.
Et?
Et...
C‘est toi qui as fait ça
ou je vis avec un intrus ?
Sheldon, je dois rentrer.
La situation s'aggrave ici.
Tu évites ma question.
Je savais que c‘était toi.
C'était quoi ?
Quoi ?
La connexion n‘est pas très bonne
mais on aurait dit un Kraken.
Je vais raccrocher.
Tu sais très bien
que les Kraken n‘existent...
Non !
Penny. Penny. Penny.
Que se passe—HI ?
Je m'inquiète pourtoi.
Leonard doit te manquer.
Peut-être même que tu fais
des cauchemars
comme si tu avais regardé Le Choc
des Titans avant de te coucher.
Chéri, tu as fait un cauchemar ?
En fait, oui.
Retour vers le futur III
était dans le mauvais boîtier.
La faute a Leonard.
- Bonne nuit.
- Non. Attends.
Je pensais que je pourrais dormir ici
pour qu'il te manque moins.
Car tu te sens comme un bébé.
Tu sais quoi ?
Je me sentirais mieux.
- Merci.
- De rien.
Bonne nuit.
THE BIG BANG THEORY
Vous serez ravis d'entendre
que, ce matin,
j'ai vu une tâche d‘huile par terre
qui avait la forme de mon ex, Lucy,
etje n'ai pas pleuré.
- Je suis fier de toi.
- Oui.
Tu peux l'être.
Elle était trop belle.
Bon sang, tu es un astronome.
Tu as les pieds sur terre
mais tu as la tête dans les étoiles.
Même le modeste bousier choisit
de planifier sa route avec Milky Way.
- C‘est vrai ?
- Je dis toujours la vérité.
Bien sûr, le bousier
adore manger des excréments,
Vivre dans les excréments
et faire des boulettes d'excréments.
Alors, tu vois...
Tu n'as qu'à choisir l'aspect
de sa vie qui te convient.
Tu peux parler a d'autres femmes.
Ça ne doit pas être si difficile.
Comment alors que je vois
le visage de Lucy partout ?
Ne me dis pas que tu ne vois pas
son sourire dans cette tarte.
Oh, arrête un peu.
II y a une fête de bienvenue
pour les nouveaux diplômés.
Vas—y et rencontre quelqu'un
qui n‘est pas fait en tarte.
Tu pense être cool
parce que ta femme est réelle ?
Bernie est a une conférence avec
Amy. Je peux t'accompagner.
- C‘est vrai ?
- Bien sûr.
- Je veux que tu sois heureux.
- Merci.
Vu qu‘Amy n‘est pas là,
tu Viens aussi ?
Je veux que tu sois heureux mais
pas assez pour faire quelque chose.
Howie, arrête.
Je ne peux pas te dire ça.
Amy est a côté.
Sheldon, arrête. Je ne te
rapporterai pas de puce de lit.
L'hôtel estjoli. II y a une piscine,
une salle de sport et un bar.
J'ai regardé dans le lit.
Il n‘y en a pas.
Je t‘aime aussi.
Si je ne te reparle pas ce soir, on
se retrouve dans le pays des rêves.
Bonne nuit.
Non. Je refuse de dormir
dans ma housse à vêtements.
Penny,
tu sais pourquoi Starfleet...
Non.
Maintenant que j'ai ton attention,
voici les échecs en 3D.
Pourquoi n'avoues-tu pas
que Léonard te manque
pourjouer a ce jeu ?
Tu surestimes son importance
dans ma vie.
Est-ce que sa façon de dessiner
avec du sirop me manque ? Non.
II ne peut pas m‘aider
à réparer ma fermeture Eclair ?
Ce n‘est pas grave.
Est-ce que notre façon de nous dire
"bonne nuit" en morse me manque ?
J'ai compris.
Tu es un robot sans émotion.
Du moins, j‘essaie.
Jouons a ce stupide jeu.
Génial.
Je commence.
Tu sais réparer
les fermetures Eclair ?
J'ai besoin d‘aller aux toilettes
et elle est coincée.
Votre travail sur le système nerveux
des méduses semble passionnant.
Vous pouvez le télécharger
sur le serveur de l‘université.
Je le ferai.
Et vous pouvez trouver mon papier
sur le serveur de l‘université.
Je le ferai.
Trés bien.
Alors ?
Si tu aimes les discussions banales
entrecoupées de silence,
alors c‘était génial.
Mme Davis
des ressources humaines est ici.
Elie vérifie
s'il n‘y a pas de harcèlement sexuel.
Dommage. Je ne vais pas
pouvoir être sexuellement harcelé.
Il paraît que son mari
l‘a quittée pour une jeune diplômée.
C‘est mieux les jeunes
que les Vieilles.
M. Wolowitz,
Dr Koothrappali.
Mme Davis, ravi de vous voir.
J'ai lu un article fascinant
sur l'infidélité chez les pingouins.
D‘accord.
Si vous pensez que
vous n'êtes plus attirante,
n‘oubliez pas que les pingouins
passent leur temps a se tromper.
C‘était mieux
quand tu ne parlais pas.
Je pensais aller àla conférence
sur les lésions du cortex
dans la formation dela mémoire.
C‘est fascinant.
Sauf quand ça vous arrive,
c‘est une vraie plaie.
Au progrès de la science.
Et aux mourants
qui le rendent possible.
On ne parle jamais
de ça quand Penny est là.
On parle toujours des hommes.
C‘est sympa d'introduire un
peu de conversation intellectuelle.
- De la part des deux hommes Ià-bas.
- On nous offre a boire!
On nous offre a boire...
Merci.
Merci beaucoup.
Du calme.
Des types nous offrent à boire
et ce n‘est pas pour Penny
Tu as raison.
Merci.
Quelle erreur!
- Pourquoi ?
- Ma reine peut prendre ta tour.
Ça veut dire que j'ai perdu ?
C‘est terminé !
Si je fais ce déplacement...
Mais je ne le ferai pas
parce qu'on s‘amuse trop.
Si on faisait une pause ?
Nous n‘avons plus d‘alcool.
Je n'allais pas en chercher.
Je me demande ce que Léonard fait.
Il me manque.
Si tu veux, on peut l'appeler.
Enfin, tu peux l'appeler.
L‘absence de mes amis
ne me fait pas souffrir.
Comme Paul Simon l‘a dit:
”Je suis un rocher, une île."
- Je l'appelle.
- Mets le haut-parleur.
Excusez-mol.
Mon pantalon vibre.
Mer du Nord, je vous écoute ?
- Léonard ?
- Penny ?
C‘est Penny
Dites ”bonjour" a Penny
Bonjour, Penny
On dirait que tu t'amuses bien.
Je ne me suis jamais autant amusé.
II est 5h30 du matin, Ià-bas, non ?
Vraiment ?
Les gars, il est 5h30 du matin.
On t‘appelle
parce que tu nous manques...
- Iceberg !
-Attends.
Tu es en danger ?
Non. C‘est un jeu a boire.
Quand on voit un iceberg, on boit.
Berg. Berg.
Berg. Berg. Berg.
Léonard ? Léonard ?
Je n'arrive pas a croire
que ce crétin nous manque.
Il te manque.
Alors ?
Ou'as-tu dit ?
Je leur ai dit
que nous n'étions pas libres.
Je peux boire ce verre
sans n‘avoir rien a leur offrir ?
- Oui, tout va bien.
- Oui !
Si tu veux leur parler,
personne ne te dira rien.
Comment ça ?
Je ne sais plus ce que je dis.
Tu estimés que je pourrais
trouver mieux que Sheldon.
Ces boissons sont fortes.
Oh, je vais m‘accrocher
àla cuvette des toilettes, ce soir.
Je veux savoir
ce que tu voulais dire.
Tu n'es pas mariée
et ton petit ami n‘est autre que...
Sheldon.
Et ton mari n‘est autre qu'Howard ?
Où veux-tu en venir ?
Nulle part.
Ce que j'ai dit était stupide.
On peut faire marche arrière ?
Malheureusement,
mon cerveau n‘a pas de lésion
et je me souviens très bien
de ce que tu as dit sur mon chéri.
Je suis désolée.
On peut oublier ça ?
- Oui.
- Merci.
Ton mari est bizarre
et ses fringues sont ridicules.
Incroyable.
Je reste assis ici a penser a lui.
Tu sais le pire dans tout ça ?
C‘est que tu doives gérer
ta peine sans vodka ?
Non.
Si.
Après ça,
c‘est queje ne lui manque pas.
Je vais te réconforter.
Au moins,
tu es en bonne santé.
Tu trouves ça réconfortant ?
Dans 100 ans, vous serez morts
et ça ne comptera plus.
Non. Tu es censé dire:
”Tu lui manques.
Il fait la fête
pour oublier son chagrin."
Oh, non.
Je ne pense pas.
C‘est ridicule. Pourquoi je suis en
colère parce qu'il s‘amuse ?
Bien...
Peut-être que tu ne peux pas
t'empécher de l'imaginer
en plein coi‘t alcoolisé
avec une autre femme.
C‘est ça ?
J'ai raison ?
C‘est super. Tu peux arrêter
de me réconforter.
Je n'essayais pas.
Avant son départ, il m‘a
demandé de prendre soin de toi.
- C‘est vrai ?
- Oui.
C‘est trop mignon.
Si j‘assure, il me rapportera
une casquette de marin.
lime manque encore plus.
Si ça peut te consoler,
je suis sûr que Léonard
est malheureux d‘étre
loin de tes bras et de tes lèvres.
- Merci.
- Sérieusement ?
- Excusez—moi ?
- Quoi ?
Je voulais
m‘excuser pour ma maladresse.
Et pour m'être moqué des pingouins.
99 % d'ente eux
sont des mecs réglos.
Oubliez—ça.
Nous avons des points communs.
- Vraiment ?
- Oui.
Je...
J'ai aussi le cœur brisé.
Je vais vous en parler.
Voilà une boisson chaude
pour te réconforter.
C‘est une tasse à emporter.
Fais-en ce que tu veux.
II est encore tôt.
Si on faisait quelque chose ?
Je voulais mettre
en place un jeu d'échecs en 4D.
Si on parlait ?
-Alors, les échecs...
- Non.
Parlons de nos Vies.
Dis—moi quelque chose que j‘ignore.
J'ai neuf pantalons.
C‘est un bon début maisje pensais
a quelque chose de plus personnel.
Je vois.
J'ai neuf sous-Vêtements.
Si je commençais ?
Je ne veux pas
savoir combien tu as de culottes.
A en juger par le sol de ta chambre,
je dirais un millier.
Voilà quelque chose
que personne ne sait.
Quand je suis arrivée à LA,
j'ai tourné une scène de nu dans
un film d‘horreur sur un singe tueur.
J'ai eu tellement honte.
Heureusement,
ce film n‘est jamais sorti.
Oh, je l'ai vu.
Oui. Serial Singe.
Howard l‘a trouvé en ligne.
Mon Dieu.
Quand tu as quitté cette pièce.
Mais je vois le genre
de révélations dont tu parles.
Voilà quelque chose
que je voulais cacher.
Bien.
II y a quelques temps,
YouTube a changé son interface
en passant d'un système de note
par étoiles à un système par pouces.
Je prétends le contraire
mais ça me dérange beaucoup.
C‘est ça, ta révélation ?
Oui.
Je me sens plus léger.
Tu sais quoi ?
J'abandonne.
Je vais me coucher.
Voilà autre chose
que tu ignorés.
- Tu Viens de me blesser.
- Comment ça ?
Je me suis ouvert a toi
et je t'ai confié ce secret
et tu me traités
comme si ce n‘était rien.
Ce n‘est pas si important.
Ça l‘est pour moi.
C‘est ce que je voulais dire.
Tu as raison. Je suis désolée.
J'aurais dû le comprendre.
Tes excuses sont acceptées.
Merci.
On s'embrasse ?
- On se serre la main ?
- Viens.
Maintenant je sais ce que tu as
ressenti dans les bras de ce gorille.
Bonne nuit.
C‘était flatteur de se faire
offrir à boire.
C‘est vrai.
Demain matin,
on mettra des pantalons sexys
pour se faire offrir des omelettes.
Si nous avions pris place
avec ces hommes,
lequel aurais-tu choisi ?
Le petit
avec les cheveux bizarres.
Moi, je préfère le grand malgré.
II a l‘air intelligent
et un peu seul.
Sans aucune expérience sexuelle.
Je devrais tout lui apprendre.
Pas le mien.
Je l'ai vu me mater les seins.
Etre avec un homme qui veut voir
ce qu'il y a sous mon cardigan.
Pour information,
c‘est un autre cardigan.
Ce petit mec porté sur le sexe
ressemble a Howard.
Et ton vierge intelligent
ressemble a Sheldon.
- Bonne nuit.
C‘était agréable
de discuter avec vous
mais je dois rentrer
libérer ma baby—sitter.
Je comprends les parents
célibataires. J'ai un chien.
C‘est exactement la même chose.
- Bonne nuit.
- Mme Davis.
Je...
Je dois vous avouer
que j‘avais l‘intention de trouver
une jeune diplômée ici.
Mais, àla place,
je me suis rapproché de vous.
C‘était une bien meilleure soirée.
Vous êtes adorable.
Vous me draguez ?
Non. Ce serait trop bizarre.
Si je vous draguais,
vous vous sentiriez mal a l'aise
et un peu triste pour moi.
Vous êtes mignon.
Bonne nuit.
Elle a accepté tes excuses.
Je crois qu'on a eu une connexion.
Non.
Vous n'avez pas connecté.
Qui est mort et t'a fait
roi des connexions ?
D‘accord.
Disons que vous avez connecté.
- Nous avons.
- Non.
Si c‘était le cas,
que vas-tu faire ?
Je vais la séduire lentement
jusqu‘à ce qu'elle tombe dans mon lit
pour queje lui donne du plaisir.
- Ça n'arrivera pas.
- Non.
Heureusement que la police
a arrêté ce singe psychopathe.
C‘est ma petite amie.
Je vous le jure.
Leonard. Leonard.
Traduction: Cécile Giraudet
(French)