- Howard Wolowitz.
- Salut, Howard.
Dave Roeger, de la NASA.
On doit parler
de votre mission,
Oui. Je continue
à faire des pompes.
Je ne dépasse pas les neuf, mais…
Je les fais à fond,
et sans que personne ne me tienne.
Très bien,
mais je n‘appelle pas à ce sujet.
On a un petit pépin,
La capsule Soyouz a
un problème de pressurisaﬁon,
Par conséquent,
la mission a été annulée,
Vous plaisantez.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Je dois vous dire que
je suis très déçu.
C'était mon rêve
depuis que j'étais tout petit.
Merci d'avoir appelé.
Vous aussi.
Oui ! Merci !
Je ne mourrai pas dans l'espace !
Je mourrai ainsi que Dieu l'a voulu.
Vers la fin dela cinquantaine,
le cœur plein de pastrami.
Il me faut une chemise plus grande.
Celle-ci me serre sons les bras.
Ça ne te serre pas a cause
de ce sous-vêtement ?
Bien sûr que c‘est pour ça.
Je reformule la question.
- Pourquoi ce sons—Vêtement long ?
- Tu rigoles.
La question ne devrait pas être
pourquoi tu n‘en portes pas ?
C‘est bien pourquoi tu en portes ?
Leonard, ces smokings de location
ont été portés par des centaines
d'étrangers suants.
Je n‘aime pas sentir
ma propre sueur.
A plus forte raison, la leur.
- Mettez donc celle—ci.
- Dit le bourreau devant la potence.
Ça ne vaut pas quand
il loue les chaussures de bowling,
mais ce n'est pas loin.
Et voilà.
Mon ordre de mission a été annulé.
Je ne vais plus dans l‘espace.
J'en suis désolé, Howard.
Maisj'en suis aussi un peu soulagé.
- Pourquoi ?
- Voyons.
Tu partais dans une fusée créée dans
les années 1960 par les Russes.
Oui. Et alors ?
Quand as-tu entendu
dire dans un magasin :
”Regarde ce lecteur Blu-ray. Il doit
être bien. Il a été fait en Russie" ?
Leur technologie n'est pas mauvaise.
A ton retour vers la Terre, dans ta
capsule Soyouz, tu es en chute libre,
a 800 kmlh. La seule chose
qui te ralentit
est un parachute qui se déploie
juste avant que tu t‘écrases au sol.
Le tout a été conçu par
les mêmes petits génies
qui n'ont pas pu capturer
Tintin dans Au pays des Soviets.
De toute façon,
je n‘étais pas du tout inquiet.
Tu ne l'étais pas ?
Faut que je t'explique
la différence entre toi et moi.
Tu regardes Star Trek. Je le vis.
J'ai oublié dans
quel épisode de Star Trek
le type ne part pas dans l‘espace,
mais s'en vante dans une boutique.
Gausse-toi. Un seul parmi nous
était assez brave pour presque
faire ce que j'ai presque fait.
Beaucoup mieux.
Tu dois brûler de chaleur.
Un peu. Bien moins que
vos mètres, après que
ce qui circule dans ces pantalons
les atteindra.
Voilà une belle image a la fois
fringante et hygiénique, non ?
On dirait le Flash
qui va se marier.
Un mouchoir ! Seigneur!
Où va-t-il ?
La solution hydro-alcoolique
est dans l‘auto.
Les clés.
- Salut, toi.
- Avant que j'entre, sache
que j'ai des gaz.
Ce n'est pas ta pire
phrase d‘introduction.
C‘est le gaz que j‘emploie pour
utiliser un laser sous haute tension.
Mais ça a une utilisation
secondaire intéressante.
Tiens. Aspire ça.
Mais avant, tu dois me dire
si tu es dela police, non ?
C‘est censé faire...
Mon Dieu, c‘est trop flippant.
Vous êtes un méchant, M. Grinch.
Encore. Moi.
Leonard, je suis ton père.
Je n‘ai jamais été
aussi attiré par
une femme qui parle
comme un homme.
Tu sais qu‘on a décidé
d‘y aller doucement ?
J‘y songeais.
Je suis peut-être prête à ce qu‘on
y aille un peu plus rapidement.
Super.
Etje te promets bien, qu'après 4
mois d'attente, ce sera très rapide.
Juste un truc.
A présent, ça baigne pour nous.
Je ne veux pas qu‘on retombe
dans les trucs bizarres.
On veillera à ne pas le faire.
Depuis la dernière fois
que tu m'as vue nue,
j'ai un tatouage
de Macaron Ie glouton.
Tu ne pourras dire en le voyant
que "génial" ou tu te tais.
Et si je disais...
macaron.
Amy
Dix-neuf heures. A l'heure.
Ce n'est pas un hasard.
J‘attends devant ta porte
depuis 20 minutes.
Le dîner est presque prêt.
Je suis étonné que tu aies choisis
ton appartement pour notre sortie.
Je te l'ai déja dit,
le conseil municipal de Pasadena
débat de la durée des feux rouges.
Plus tard, la boutique Lego
a des soldes de minuit.
De l'avis général, une soirée folle.
C‘est tentant, mais j'ai prévu
une chose spéciale pour ce soir.
Plus spécial que de disposer
d‘assez de temps pour
traverser les rues
pour aller acheter
un minuscule Indiana Jones
en Lego ?
Comme nos amis progressent
dans leurs relations,
on devrait aussi
faire progresser la nôtre.
Doux Jésus.
Il y a 2 ans,
on ne se connaissait pas.
A présent, je suis chez toi
après le coucher de soleil.
Ça pourrait aller plus vite que ça ?
Je pressentais ta réticence.
J‘aurai donc recours a
des astuces neurobiologiques.
Vous, les cervelles de singes,
êtes trop drôles. Essaie donc.
J'ai conçu une expérience
qui accentuera
tes sentiments envers moi
- dans des délais plus brefs.
- Et comment comptes-tu y parvenir ?
J'espère que tu ne songes pas a
un contrôle dela pensée par du LSD.
Il n'y a qu'une drogue
ouvrant l'esprit de cet homme—ci.
Et elle s‘appelle l'école.
Les êtres humains forment
des attachements émotionnels
en grandissant. Ici, à ta mère,
a des superhéros, etc.
Je tenterai une expérience
qui t'amènera à transférer
ces sentiments sur moi.
Je vois qu‘au menu
de ce soir figurent
des fadaises
servies sur un lit de sornettes.
On verra. Commençons par
une petite musique romantique.
- Le thème de "Super Mario" ?
- Oui.
Je vois ce que tu fais.
Tu tentes une élaboration du travail
d'Ebbinghaus en amorçant
les souvenirs involontaires
associés à ce jeu.
Certes, les 600 heures
les plus heureuses de mon enfance.
- Mais ça ne marchera pas.
- Bon.
Ça ne nous empêchera pas d‘avoir
un excellent dîner. Assieds-toi donc.
- Quelque chose a boire ?
- Tu sais que je ne bois pas.
Pas même du Nesquik fraise ?
J‘adore le Nesquik fraise.
Mon liquide rose préféré,
devançant de peu
le Pepto-Bismol.
Je crois que ça accompagnera bien
ce que j'ai préparé pour le dîner.
Des spaghettis avec des hot-dogs
coupés en petits morceaux dedans.
Tout comme ta maman les faisait.
On devrait faire ça plus souvent.
Pardon. J'ai dépassé les limites.
Mais pas exprès !
Qui dit un tel truc
en faisant l‘amour ?
C‘est sorti comme ça.
Les gens disent des bizarreries
pendant l'amour.
- Personne ne dit un tel truc.
- C‘était dans le feu de l‘action.
Non, dans le feu de l'action c‘est :
"Oui, comme ça",
pas "Veux-tu m‘épouser ?"
Navré.
Donne—moi une autre chance.
Pour que me susurres:
"Chérie, on cherche une maison dans
un quartier avec de bonnes écoles" ?
Encore une fois, pardon. Le mariage
de Howard et de Bernadette
a dû me monter
un peu au cerveau.
Je le retire.
Tu ne peux pas retirer un truc
pareil. On est censé faire quoi, la ?
A un certain moment, on y pensera et
ce sera devenu une histoire marrante.
On peut commencer
dès à présent ?
- Tu rigoles.
- Non.
Tu te souviens de
cette fois où je t'ai demandée
en mariage au lit ?
Et tu as répondu :
"Tu fais quoi, la ?"
C‘était trop marrant.
Trop marrant.
- C‘est pas marrant.
- Attends une petite minute.
C‘est un sourire qui se dessine ?
Faudrait que j‘y aille.
Je pensais que pour
notre première danse au mariage,
on devrait apprendre
le numéro final de Dirty Dancing.
- Tu plaisantes.
- Non. C‘est vrai.
Ce ne serait pas très cool ?
Je me jetterais dans tes bras.
Tu me soulèverais dans les airs.
- Tu es de bonne humeur.
- Pourquoi ne le serais-je pas ?
J'épouse la fille de mes rêves,
etj'ai enfin convaincu ma mère de
ne pas venir a notre lune de miel.
Un instant.
La NASA.
Wolowitz.
Salut, Dave. Quoi de neuf ?
Pas possible. C‘est vrai ?
Une excellente nouvelle.
Oui, une excellente nouvelle.
Oui, j‘attendrai
les détails dans mes mails.
A bientôt.
Quelle est l'excellente nouvelle ?
On dirait que j'irai dans l‘espace,
après tout.
Howie, c‘est merveilleux.
Merveilleux.
Que s'est-il passé ?
Ils avaient annulé ta mission.
Ils l‘ont annulée. Mais la NASA
veut vraiment que mon télescope
soit installé
sur la station spatiale.
On m‘a mis dans un autre lancement.
Pour quand ?
Vendredi en huit.
Quoi ? On se marie
ce dimanche—lè.
Tu as raison. Je ne peux pas y aller.
Il faut que je me marie,
et nul ne dira que ce n'est pas
une bonne raison. Je le rappelle.
Je ne veux pas être
celle qui est en travers de ta route.
Tant pis. Tu l'es déjà.
C‘est trop tard. Mais je te pardonne.
Je ne veux pas que
le mariage commence ainsi.
Tuer ton rêve ?
On se mariera a ton retour.
Oui, mais tous nos plans
et les invités ?
On va les appeler.
C‘est vrai que perdre tous
ses arrhes rendra fou mon père.
Tu as raison. Ça le rendra fou.
Ton père sera furieux.
Il ne nous laissera pas
remettre ce mariage.
On aura essayé.
Je lui parlerai.
Il ne dira pas non a sa fille adorée.
Non, c‘est a moi de lui parler.
Tu sais, d‘homme à homme.
Howie, il peut être brusque.
Il te fera annuler
ton vol dans l‘espace.
Oui, on peut espérer
qu‘il ne le fera pas.
Fou a reine 4, niveau 2.
- Echec.
- Sheldon, le cavalier prend le fou.
Tu vas bien ?
Ça va.
Sûr ? Tu laisses ta reine
sans défense vers le haut,
tu as coincé ton cavalier et
tu soupires sans arrêt en disant :
”Pourquoi moi ?"
Très bien.
Je peux te poser une question
sur les femmes ?
On t‘a donné ce bouquin l‘année
dernière. Ça n'y est pas ?
Non. J'ai un problème
dans ma relation avec Amy.
Au fait, ce bouquin
m‘a donné des cauchemars.
Si ça peut te faire du bien,
j'ai pas mal foiré moi-même
avec Penny.
Regarde—nous, Leonard.
Sacrifiant a la convention sociale
où les hommes
se plaignent des femmes.
Je suppose que c‘est le cas. Alors...
Que se passe-t-il ?
Crois-Ie si tu veux, mais Amy
s‘est embarquée dans une croisade
pour accentuer mes sentiments à
son égard, en me rendant heureux.
Désolé.
Ça doit être très difficile pour toi.
C‘est affreux. Ce matin,
elle a fait que je sois le jeune
conducteur de train d'un jour.
C‘est réservé aux enfants. Elle a
obtenu qu‘on fasse une exception.
Elle devrait avoir honte.
J'ai pu actionner le sifflet,
Leonard.
Elle est forte.
Je sais. Il y a pire.
Ses efforts provoquent en moi
des sentiments d‘affection
a son égard,
a des moment inopportuns.
Tu veux dire au lit
ou sous la douche ?
Non. Etje te prie d‘arrêter de
faire allusion à ce livre infernal.
Par exemple, ce matin, je calculais
le mouvement aléatoire des particules
virtuelles dans le vide.
Les particules se sont transformées
en l‘image des pellicules d'Amy...
dévalant doucement ses épaules
pâles, légérement voûtées.
Que m‘a fait cette diablesse,
Leonard ?
Que faire pour que ça cesse ?
Pendant une relation physique,
tu pourrais la demander en mariage.
Il s‘avère que ça tue l‘ambiance.
Je suppose qu‘on parle de toi, la ?
Alors, ça marche comme ça ?
Je me plains, tu te plains aprés,
et personne n'offre de solution ?
En gros, oui.
Pas étonnant que
les femmes gagnent.
M. Rostenkowski,
étes—vous occupé ?
Je regardais de vieilles photos.
Entre.
Photos de famille ou…
Crotte alors, c‘est un mort.
Le dernier meurtre avant ma retraite.
Combien vois-tu de cadavres ?
Attention. C‘est une question piège.
Je n‘en suis pas sûr.
Tu ne trouveras pas. Une fraction.
Vous m'en direz tant.
Au fait, monsieur. Je dois
vous entretenir de quelque chose.
Une noix ?
Non, merci. J‘y suis allergique.
Bien sûr. Mon coéquipier,
c‘était pareil. Il est mort depuis.
- D‘une noix ?
- Non, sa femme l‘a flingué.
Une épouse a la noix. Alors...
Une belle histoire. Donc…
si je voulais vous parler,
c‘est que
la NASA a avancé mon lancement
sur la station spatiale
internationale.
- Et alors ?
- La date tomberait pendant
mon mariage avec votre fille.
Je sais ce que vous allez dire.
Je me suis engagée envers
Bernadette, votre famille,
etj'ai le culot de venir ici
pour exiger de le remettre.
Le message a été entendu et
compris. Mission annulée. Merci.
Où vas-tu ?
Pardon.
Puis-je sortir ?
Non, tu ne peux pas.
Je vais te dire un truc.
La première fois que je t'ai vu...
Tu vas rester planté la ?
Pardon, je ne savais pas.
Ça va...
Je devrais m'ass...
Puis-je m‘asseoir ? Je m'assieds.
Donc, tu ne me plaisais pas.
J'en suis bien conscient, monsieur.
Mais toi et moi
avons passé du temps ensemble.
Ça ne s‘est pas arrangé.
Oui.
Cette coupe puérile a la Beatles.
Tu te déplaces
sur une Vespa rouge.
Et tu vis encore chez ta mère.
Franchement, j'ai cru que Bernadette
t‘avais choisi pour me punir.
Maisj'ai entendu parler
de ton truc d‘astronaute.
Je t‘avais donc jugé trop Vite.
Tu es peut-être l‘homme
qu‘il faut a ma petite.
Je le suis. Et sachez que
je resterai astronaute même si
je ne vais pas dans l‘espace.
J'ai une pièce d'identité
et un polo de golf dela NASA.
Non. Tu dois y aller.
Tu ne peux pas refuser
une telle opportunité.
Mais le mariage
et tout l'argent que vous avez avancé
pour la réception ?
Tu me laisses m'en inquiéter.
Toi, va dans cette station spatiale.
J'en serai fier.
Ça te pose un problème ?
Ecoutez.
Je vais être franc avec vous.
Je suis terrifié d‘y aller.
Et si je ne revenais pas ?
Tout ira bien, fiston.
Vous le croyez vraiment ?
Bien entendu.
Une jolie fille comme Bernadette.
Elie trouvera un autre gars.
Tu pars au boulot ?
- Bonne soirée.
- Merci. Toi aussi.
Penny, attends.
J'ai songé à ce que j'ai dit
quand on était au lit.
Oui, j‘y ai pensé aussi.
Tu ne m'as pas répondu.
Tu as raison.
Aussi, on sort toujours ensemble ?
La demande est toujours bizarre ?
J'ai deux autres
petites questions.
- Tu m'appelles de l'auto ?
- Non.
J'ai joué ça bien.
- Que faites-vous ?
- On joue au docteur.
Dans le style Star Trek.
Je suis en enfer, Leonard.
Ne t'arrête pas.
[French]