- Aéroport de Burbank.
- Vegas, on arrive !
Pas de mari, pas de petit ami,
pas de règles.
Pas de règles ?
On ne va pas boire
et faire n'importe quoi, si ?
- Non.
- Alors, il y a des règles.
D'accord. Pas de mari,
pas de petit ami et quelques règles.
Merci. Vegas!
- Les filles sont parties !
- Tout peut arriver !
- On va s'éclater.
- Donjons & Dragons!
J'ai un nouveau maillot,
alors les verres seront offerts.
J'ai un nouveau haut sexy
pour les attirer
et une bombe de spray au poivre
pour tous les repousser.
J'ai des vieilles culottes
a lancer sur Garth Brooks.
Pourquoi vieilles ?
La dernière fois, elles étaient neuves
et ça n‘a rien donné.
J'ai un nouveau jeu de dés.
Bonjour, mes nouveaux dés.
Mon casque de chevalier,
mes bottes de vitesse,
et si ça devient trop excitant,
mon inhalateur pour l‘asthme.
J'ai mon guerrier sanguinaire
qui anéantira tous ses adversaires.
J'ai mangé une salade a midi
donc je peux manger cette pizza.
Est-ce qu'on va bavarder
comme une bande de nanas
ou jouer comme des adolescents
qui ne coucheront pas avec elles ?
Vive le donjon, vive le donjon,
vive le donjon.
Je suis content que Lucy travaille.
Je n'aurais pas a lui raconter
notre soirée entre potes.
Vous parlez toujours autant ?
Nous avons une règle.
Après trois minutes de blanc au téléphone,
on raccroche.
Je l'adore.
- C‘est quand vous voulez.
- On arrive.
- Leonard.
- Oui ?
Je suis mal a l'aise à l'idée
qu'Howard soit le maître du jeu.
Détends-toi.
Le changement a souvent du bon.
Tu t'inquiétais quand Zachary Quinto
est devenu le nouveau Spock.
A chaque fois qu'on parle de changement,
tu parles de lui.
Le facteur change de coupe de cheveux,
"Zachary Quinto".
Début de l‘heure d'été,
Fin de l‘heure d'été, "Zachary Quinto".
Je te le dis pour la dernière fois.
C'était un événement unique.
Arrête de t‘en servir.
C‘est parti.
Vous êtes dans une Vieille forêt
envahie par les mauvaises herbes.
Devant vous, se dresse
un chêne géant ayant l'allure
de Nicolas Cage.
Il vous dit : “Soyez prudents.
Ces bois abritent
les os de nombreux héros déchus."
Tu vois ?
Howard est aussi doué que moi.
Aussi doué ? Il Vient de te pousser
dans la cour de récré, bigleux.
Concentrez-vous.
Cher arbre Nicolas Cage tout puissant.
Merci de tes conseils, mais nous
sommes de courageux guerriers
et seule la mort
nous empêchera d'avancer.
Lucy est libre finalement.
A plus.
Tu ne peux pas partir.
On Vient de commencer.
Tu as raison. Je dois finir.
Je prends mon épée
etje me poignarde. Je suis mort.
J'ai un rencard.
Ça va aller. Écoutez.
Un spectre se forme au-dessus
du corps de Koothrappali et dit :
”Du calme. Le fantôme de Raj
va vous guider dans la forêt."
”Je ne suis qu'un arbre
mais écoutez votre ami fantôme."
Vas-y, donne—lui ton argent de poche.
Je suis content que tu sois la.
Tu me rends heureux.
Mais si tu préfères la tristesse,
tu es tombé
sur le meilleur mec au monde.
Je peux te parler ?
J‘étais tellement nerveuse
qu‘avant de partir, j'ai mis
du déodorant sur tout mon corps.
- Vraiment ?
- Oui.
Si je transpire du front, c‘est normal.
Je suis désolé de te faire Vivre ça.
Ça va. Je me force a faire
des choses qui me font peur.
Tu penses à autre chose ?
Voyons.
J'aimerais dire àla coiffeuse
que je déteste les franges.
- J'aime ta frange.
- Merci. Moi aussi.
Quoi d‘autre ?
J'hésite entre
renvoyer un plat au restaurant
et renvoyer les gamins
qui font du porte-à-porte.
C‘est difficile.
Je suis abonné depuis deux ans
a un magazine d'armes.
Je pousse la porte secrète avec
mon épaule pour voir si elle s'ouvre.
Elle s'ouvre.
Il fait même les effets sonores.
Moi aussi, je les fais.
Une nuée de chauves-souris
assoiffées de sang s‘envole.
Elles attaquent une licorne.
Cela m'évoque un autre effet sonore.
- Devinez qui c‘est ?
- Que faites-vous la ?
Excellente question.
Amy ?
Eh bien,
au moment de passer la sécurité,
j'ai été appelée pour être fouillée.
L‘agent avait les mains baladeuses.
J'ai dû lui casser le nez
avec mon coude.
En résumé, elle est interdite de vol
et un drone a du nous suivre.
- Je me sens tellement bête.
- Tu as perdu de l‘argent,
tu te sens honteuse
et tu t‘es fait tripoter.
Comme à Vegas.
Je vais rentrer avant
de gâcher votre soirée.
Ça, c‘est ma copine.
Attends. Je sais que ce n‘est pas
ce que tu avais prévu,
mais si tu restais jouer ?
On s'amuserait.
S'amuser ?
Tu as acheté du beurre de cacahuète
et tu veux que les filles jouent à...
Tu te drogues ?
Raj est parti.
Il nous faut d'autres joueurs.
Je n'ai jamais joué a ça
avec des filles avant.
Personne ne l‘ajamais fait.
Qu'en dites-vous ?
Je laisse le maître choisir.
Un champignon satanique
à l'allure d'Al Pacino
pousse sur le sol de la forêt
et dit :
"Tu joueras a D & D.
Tu joueras a D & D.
Tout cet appartement
jouera à D & D."
Qui veut un verre ?
On ne consomme pas d'alcool
pendant Donjons & Dragons.
Ça obscurcit ton jugement.
Ce n‘est pas de l‘alcool.
C‘est une potion magique
qui me fait t‘aimer.
Double potion.
C‘est parti.
Vous vous retrouvez
face a deux ogres géants.
"Que faites-vous dans notre donjon ?"
”Vous allez mourir."
J'ai littéralement des frissons.
- Que faites-vous ?
- Je sors mon épée.
-Je prends mon bâton.
- Je bois ma potion.
- On attaque le plus grand.
- Donne—moi les dés.
C‘est le maître qui lance les dés.
Etje devrais être a Vegas
en train de vomir mes tripes.
- Il nous faut combien ?
- 15 ou plus.
A moi, le 15. Le 15, a moi.
Faites—moi de la place.
- 16 ! Oui.
-Oui.
Dites—moi qu'on joue de l‘argent.
Encore mieux.
Tu as gagné des points d‘expérience.
- Plus de potion.
- Oui.
- Tes galettes de crabe ?
- Puantes.
- Génial.
- Quoi ?
”Puantes" veut dire
autre chose en Inde ?
Non. Tu as toujours rêvé
de renvoyer un plat. C‘est le moment.
- Je vais juste les laisser.
- Attends. Serveur ?
Tout va bien ?
Oui.
Et vous ? Tout va bien ?
- Bien. Au revoir.
- Attendez.
Tu n'as rien a lui dire ?
Non. Il Vient d'un autre pays.
Il ne comprend pas tout.
Ne sois pas stupide. Dis-lui.
Je dois aller aux toilettes.
Pas à cause des galettes.
- Tout va bien alors ?
- Oui. Elle est un peu timide.
Lors de notre première rencontre,
elle s‘est enfuie
parla fenêtre des toilettes.
Raj ?
Drôle d‘histoire.
Allez, maman veut
une paire d‘ogres morts.
11 !
Le plus grand est mort.
L‘autre ogre dit :
”Vous avez tué mon frére.
Vous avez ruiné
Ie Thanksgiving des ogres."
C‘est incroyable.
J'ai de la peine pour un ogre.
Amy, il reste un ogre.
Occupé—toi de lui.
- Bien.
- Pense à l‘agent de l‘aéroport.
19.
- C‘est encore mieux qu'à Vegas.
- Non.
Ça faisait longtemps.
A chaque fois que
tu t‘enfuis par la fenêtre
pour t‘échapper de moi,
ça blesse ma virilité.
- Je suis désolée.
- Pourquoi tu fuis ?
Je ne voulais pas renvoyer ce plat
- et tu as essayé de me forcer.
- Tu aurais dû me le dire.
Je ne peux même pas dire
a la coiffeuse
que mon front est mieux dégagé.
- C‘est flippant.
- Je t‘aime bien et ça me fait peur.
Notamment parce que tu es une fuyarde.
Comment peux-tu bien m'aimer ?
Pour commencer, tu as plus
de problèmes émotionnels que moi
etje trouve ça attirant chez une femme.
Je ne sais pas...
Je te trouve merveilleuse.
Je transpire de la téte.
Le dragon s'écrase dans le volcan.
Attendez. Il n‘est pas mort.
Il sort, déploie ses ailes
et se prépare à attaquer...
Attends.
Il ne dit rien ?
Avec la voix d‘une célébrité ?
D‘accord.
"Après toutes ces années,
on s'attendrait
a ce que je ne survole pas un volcan.
Je suis un pauvre idiot."
C‘est Christopher Walken.
Parfait.
C‘est a toi. Un autre coup.
Achéve-le.
C‘est parti.
15.
C‘est bon.
Le dragon s'écrase au sol.
Attends.
Et il dit...
"Maman ? C‘est toi ?
Ton petit garçon est rentré."
Je ne sais pas vous mais j'ai vécu
un tas d'émotions ce soir.
Grâce àla potion, je te trouve génial
en maître du donjon.
A la maison,
je te raconterai une autre aventure.
Une autre quête par Wolowitz ?
Je viens.
- Ils parlent de sexe.
- Je ne Viens pas.
J'ai une idée.
Comme ça n‘arriverajamais,
pourquoi vos personnages
ne le feraient pas dans le jeu ?
Allez, suis-moi.
Je jette un sort d‘amour
sur Sheldon et Amy.
Je pensais
que vous alliez le faire.
Le sort d‘amour fait effet.
Quand Sheldon voit Amy,
elle est la plus belle orque
qu'il n‘aitjamais vue
et il est pris d‘une envie
irrépressible de lui enlever
son armure et de se jeter
contre ses seins poilus.
Quand Amy voit Sheldon,
il ressemble
a Sheldon et, apparemment,
ça lui plaît.
Que fais-tu ?
Je n'aime pas ça.
Voilà ce qu'il se passe
quand on joue avec des filles.
Quoi ?
Je n'ai jamais frappé
à ma porte.
C‘était une sortie théâtrale.
Pas besoin de venir me réconforter.
Merci.
Pourrais-tu aller leur dire ?
Ils pensent le contraire.
Je vais te dire ce qu‘ils pensent.
Pour eux,
notre relation est une blague.
Notre relation n‘est pas une blague.
L'histoire des steaks hachés,
ça c‘est une blague.
Et, en plus, c‘est une bonne blague.
Aurons-nous
une relation intime, un jour ?
C‘est un sujet peu confortable.
Avant de te rencontrer,
je n‘avais jamais été intéressé par l'idée
d'étre intime avec quelqu‘un.
Et maintenant ?
Et maintenant quoi ?
Est-ce que cela t‘intéresse ?
Je n'ai pas encore la réponse.
Super.
Ça ne l‘est pas forcément à tes yeux
mais ce que nous vivons
est extrêmement intime pour moi.
Je le sais.
C'estjuste que…
Une partie de moi veut plus.
Plus ?
Ça fait juste trois ans
et nous sommes sur un lit ensemble.
Viens.
Retournons-y.
Non. Attends.
Mon elfe magique
et ta guerrière orque
ont reçu un sort d'amour.
Nous ne jouerions pas comme il faut
si nous n‘allions pas au bout.
Nous venons de tuer un dragon.
Pendant que les autres
pillent le corps,
je te conduis dans un lieu isolé
où je décide d‘enlever ton armure en cuir.
Je l'enlève.
Que fais-tu ?
Je...
Je t‘embrasse sur la bouche.
Je te rends ton baiser...
Sur la bouche aussi.
Atoi.
J'enléve ton armure.
Que fais-tu ?
Je caresse érotiquement ton...
- Nez.
- Relance le dé.
Ça fait longtemps maintenant.
Ça va ?
Trés bien. Merci.
- On voulait vous dire qu'on est...
- Partez ! Sheldon me mordille...
14!Oui!
[French]