C'est mathématique.
Ce n'est pas vrai.
- Si.
- Ecoute.
C'est impossible de renverser
une vache dans son sommeil.
Même toi, baraquée comme tu es,
tu ne pourrais pas.
Pourquoi renverser les vaches ?
Elles sont sacrées.
Arrête. Tu manges bien
des hamburgers.
Un animal peut être
sacré et délicieux en même temps.
Je l'ai déjà fait.
La vache était debout,
puis allongée sur le côté.
Tu étais soûle ?
J‘avais 16 ans, dans Ie Nebraska.
Qu'est-ce que tu crois ?
Je crois que
c‘est toi qui es tombée.
C‘est pour ça
que le ciel était aussi de côté.
Howard, on peut
renverser une vache ou pas ?
Je dirais non.
Je me base sur moi essayant
de faire rouler ma mère qui ronfle.
A propos de vache,
elle vous invite tous
pour Thanksgiving.
Il paraît que c‘est impoli
de refuser une invitation
et qu'il vaut mieux
trouver une excuse polie,
alors j'aimerais venir, mais
ça m‘a l‘air horrible.
- On va se marrer.
- On voulait faire ça ici.
Bernadette amène son père.
Je n'ai jamais rien a lui dire.
Dans ce cas,
ça m‘a l‘air encore plus horrible.
Ce serait bien de ne pas entendre
Sheldon se plaindre de ma cuisine.
Chaque année,
tu préparés un repas infect
et chaque année, je le critique.
Nos traditions
ne veulent rien dire pourtoi ?
- J'ai envie d‘y aller.
- Moi aussi.
- Je suis partant.
- Sheldon ?
D‘accord.
Si sa cuisine est bonne, Thanksgiving
sera raté a cause de toi.
On doit vraiment aller
chez Mme Wolowitz ?
Oui. Et tu dois bien te comporter.
Je sais ce que ressentaient
les esclaves africains.
Expulsés de chez eux
pour trimer sous le joug des Blancs.
Tu comparés le dîner
de Thanksgiving chez Mme Wolowitz
à l‘une des plus grandes
tragédies de l'histoire ?
Oui.
J'ai passé un Thanksgiving
à Las Vegas.
-Ah oui ?
- Quand je sortais avec Zack.
C‘était marrant, au final.
On ajoué, on est allés
dans une chapelle.
On a super bien mangé, étonnant
car c‘était un club de strip-tease.
Tu es allée dans une chapelle ?
- Pourquoi ?
- On a fait un faux mariage.
Penny, tu sais qu‘ils sont vrais ?
Mais non.
Si.
Non.
- Si.
- II a raison.
Ils sont vrais.
Mais ça n‘avait pas l‘air vrai.
J'ai une question.
Las Vegas était sur le côté ?
- Bonjour, papa.
- Bonjour, chérie.
Tu as apporté dela bière
pour tout le monde.
C‘est ça, pour tout le monde.
Je voulais passer une journée calme
àla maison pour regarder le match.
Tu peux regarder le match ici.
Howard, le médicament
ne fait pas d‘effet !
Attends qu‘il arrive
a ton premier estomac !
- Mike. Je vais vous débarrasser.
- Merci.
- Votre mère a un probléme ?
- Elie ala goutte.
Une tarte aux pommes chaque matin
n‘éloigne pas le médecin.
Comment un petit orteil
peut faire aussi mal ?
Parce que le petit cochon
est écrasé par les autres !
Je lui ai donné assez
d‘antalgiques pour la calmer.
- On va devoir faire la cuisine.
-J'ai une meilleure idée.
Si tu crois que je vais tout faire,
tu te trompes!
- Je pensais a Raj.
- Excellente idée.
Pas de voitures. C‘est fluide.
Comme un navire sur l'eau.
Qui va d‘Afrique en Amérique.
C‘est hors de propos.
Arrête de te comparer a un esclave.
Bien, Mlle Amy.
Comment peux-tu
être mariée à cet idiot !
Arrête. On a fait ça pour se marrer.
Tu es mariée. II faut régler ça.
D‘accord. Pourquoi tu en fais
toute une histoire ?
J'ai une raison.
Peut-être
parce que tu as dit oui a Zack,
mais que tu dis
toujours non a Leonard.
Je dis ça comme ça.
Comment je fais ?
Tu peux le faire annuler.
Je dois faire quoi ?
Tu dois répondre
a une des conditions suivantes.
As-tu été incapable
de consommer le mariage ?
Penny ? Suivante.
Fraude, bigamie,
manque de compréhension ?
”Manque de compréhension" ?
Comment ça ?
Nous avons une gagnante!
- Merci de nous dépanner.
- Pas de problème.
Ce ne serait pas Thanksgiving
sans un Indien pour fournir à manger.
Où ta mère met-elie
la graisse alimentaire ?
Probablement en boule dans sajoue.
Je vais aider Raj.
Va tenir compagnie a mon pére.
II ne me veut pas. Je suis le type
horrible qui couche avec sa fille.
- II t‘aime.
-Ah oui ?
- Il tient beaucoup a toi.
- C‘est vrai ?
Je fais toutes les corvées. Vas—y !
Votre femme est dans I‘Arizona
avec vos petits—enfants ?
Ma mère y est allée.
Elle est montée sur une mule
dans le Grand Canyon.
Ils ont fini par devoir l'abattre.
Parce qu'elle est trop grosse.
Je vais ouvrir
pendant que vous rigolez.
- Salut.
- Joyeux Thanksgiving.
Ça sent super bon.
- Tu as un esclave aux fourneaux...
- Sheldon !
- Merci de nous inviter.
- Un problème ?
Elie m'en veut
parce qu'elle est mariée avec Zack.
Ce débile avec qui tu sortais ?
N‘importe quoi.
Dire que je regrettais
d‘avoir ouvert ça dans la voiture.
- Tu veux de l'aide ?
- Tu peux me passer la sauciére ?
- Bien sûr.
- Super. Tu es bien la seule.
On n‘a pas beaucoup de temps.
Bernadette, tu t‘occupes du maïs,
dela sauce et des ignames.
Amy, du pain,
des canneberges
et veille a ce que Bernadette
ne mange pas les marshmallows.
Je te vois.
Je serai là
a me démener comme un dingue.
II faut se concentrer.
Vous saviez
que Penny avait épousé Zack ?
- Quoi ?
Vous avez déjàjoué au football ?
Un peu a la fac. Et vous ?
Non. Mais je me suis fait tacler
dans le couloir une fois.
Toute l‘école a applaudi.
J'ai trouvé les papiers
que Zack et toi devez remplir.
- Je les imprimerai en rentrant.
- Bien.
On peut oublier tout ça.
- Tu as fini ?
-Ouoi ?
J'ai merdé.
On ne va parler que de ça ?
Pourquoi tu t‘en prends à moi ?
J'essaie de régler les choses.
J'ai besoin d'air.
Penny
Je n‘y connais rien en femmes,
mais je ne la suivrais pas.
Écoutez ce grand échalas.
Pourquoi c‘est moi qui prends ?
C‘est elle qui en a épousé un autre.
Je suis la victime.
C‘est Zack, la victime.
Tu couchés avec sa femme.
Je suis marié depuis 35 ans.
- Je peux intervenir ?
- Bien sûr.
J'essaie de regarder
le match. La ferme.
Pourquoi ne font—lis pas
un premier down ?
Contre une défense nickel, ils
devraient courir au bloqueur.
Comment vous savez ça ?
Mon père adorait le football.
Je devais le regarder
avant de pouvoir faire mes devoirs.
Zack est d'accord
pour signer les papiers.
Il arrive.
Tu l'as invité ?
- Oui...
- Je vais encore intervenir.
Ils doivent faire quoi maintenant ?
Je ferais un oblique vers un receveur
éloigné, vu la défense en blitz.
Un bon blitz àla crème aigre.
Vous pigez ? Blitz, blintz.
Qui a dit blintz ?
Je ne comprends pas
pourquoi tu l'as invité.
Tu n'arrétais pas avec ça.
- J'essaie de faire la cuisine.
- On va parler moins fort.
Non, parlez plus fort.
Je vais utiliser le mixeur
et je ne veux pas rater ça.
II y a une personne de plus, Zack.
Quoi ?
Le mystère s‘épaissit,
comme ma sauce.
Je n'aime pas
la salle de bain de ta mère.
II y a des figurines de clowns
partout qui te regardent pisser.
- C‘est pour ça que je m'assieds.
- C‘est ça.
Vous vous rappelez le match
de Thanksgiving à Dallas ?
1993.
Leon Lett a tout fait foirer
et les Dolphins ont gagné.
J'ai enfin pu faire
mon devoir de calcul intégral.
J‘étais hors de moi.
J'ai failli tirer sur ma télé.
Mon père aussi. Et il l‘a fait.
- Une bière ?
- Oui.
Dieu merci.
Votre pére vit toujours au Texas ?
Non. Il est mort
quand j‘avais 14 ans.
Désolé.
Comme le type
qui tenait le magasin d‘alcool.
II n'arrêtait pas de pleurer.
- Tenez.
- Merci.
Si vous aviez 14 ans
quand il est mort,
vous n'avez jamais pu
boire une bière avec lui.
Non. Il a voulu m'en donner une
pour mon bac,
maisj‘avais 11 ans,
et ma mère a refusé.
Vous allez en boire une avec moi.
D‘accord.
A votre père.
Moi non plus, je n'ai jamais bu
de bière avec mon pére.
C‘est un moment intime.
Penny est mariée avec Zack,
c‘est incroyable.
Qu‘est—ce qu'elle lui trouvait ?
II est gentil, grand, beau.
Larges épaules, beaux cheveux.
Qu‘est—ce qu'elle trouve a Léonard ?
Comment ça se passe ?
Sheldon et ton pére créent des liens
et m'ignorent complètement.
Je sais ce que ça fait.
Sheldon m‘a ignorée une semaine
quand il a eu son aspirateur robot.
Je lui fiche des coups de pieds
quand il ne regarde pas.
- Ils font quoi ?
- Ils boivent et regardent le foot.
- Pourquoi tu ne le fais pas ?
- Ils ne veulent pas de moi.
Comment ça ?
Sheldon s‘est mis a parler
de son père qui est mort
et j'ai essayé de leur dire
que j‘étais triste que mon pére...
Zack est arrivé !
Remue la sauce.
Je veux savoir pourquoi tu es triste.
Je reviens dans 10 minutes.
Désolé de te faire venir
pendant ton jour de congé.
Je n‘avais rien de prévu.
Penny m‘a dit qu'on était mariés,
Thanksgiving est une fête de famille.
On peut en finir ?
Vous devez signer ici et ici.
Lundi, le mariage sera annulé.
Bien.
Je ne suis pas sûr de vouloir signer.
Pourquoi ?
Une séparation peut être dure
pour les enfants.
On n‘a pas d'enfants.
Tu ne savais pas
qu'on était mariés jusqu‘à ce matin.
On ne savait pas que c‘était vrai.
On a été mariés par un sosie d'Elvis.
Bien sûr.
On n'aurait pas pu
se payer le vrai Elvis.
Tu l'as épousé
plutôt que moi ? Bravo.
- Signe les papiers.
-Attends.
C‘est toi, l'abruti.
Tu fais toujours ça.
Quand je me plante, tu fais en sorte
que je me sente encore plus mal.
- C‘est faux.
- On aurait pu attendre
- pour signer les papiers.
- Tu l'as invité!
Encore une erreur
que tu me mets sur le dos.
Ce n‘est pas cool.
Tu n'es pas le genre de type
que je veux voir avec ma femme.
Elle ne sera plus
ta femme longtemps.
Non. Tu vas mourir ?
Non, mais moi si.
Signe le papier.
Femme heureuse, vie heureuse.
Allons manger.
Je ne peux pas en faire plus
sans vomir.
Vous avez bien dit
que ce ne serait pas de la tarte.
Qui a parlé de tarte ?
Qu‘est—ce qui est le plus flippant ?
Les clowns dela salle de bain,
ou la femme qui les y a mis ?
On a du mal a la faire entrer
dans une voiture.
Voilà le clown qui est sorti d‘elle.
Je ne voulais pas venir.
Mais c‘est le meilleur Thanksgiving
que j'ai passé depuis longtemps.
Moi aussi.
Howard dit
que vous vous étes moqués de lui !
Excusez-vous immédiatement !
Elle est minuscule.
C‘est marrant
quand elle est en colère.
Tu dois des excuses
à Howard et Bernadette.
Tu as peut-être raison.
Je m'excuse de mon comportement.
J'ai bu etje me suis mal comporté.
- C‘est bon.
- Ne t‘en fais pas.
Merci.
Elle est géniale.
- Sheldon.
- Va nous chercher des bières.
- Merci pour le repas.
- C‘était délicieux.
Je n‘y serais pas arrivé
sans mes deux filles préférées.
Martha Stewart et Rachael Ray.
Sheldon, si on allait dehors
passer la vessie de porc ?
On est chez des juifs. Il n‘y a
pas de ballon en peau de porc.
Qui a dit peau de porc ?
Pardon pour aujourd'hui.
La prochaine fois que je me marie,
ce ne sera pas une blague.
Ce sera par amour.
Ou pour l‘argent.
- Pardon aussi.
- Merci.
C‘est ma faute.
J‘étais un mari désastreux.
Je n‘étais jamais là.
Je suis dur avec vous, mais
vous n'êtes pas un mauvais beau—fils.
Mike, c‘est la chose la plus gentille
que vous m'ayez dite.
Je suis soûl.
Je Viens de vomir
sur un tas de clowns.
Traduction: Agnès Marquette
(French European)