Bon. Faisons entrer nos conférenciers.
Applaudissez notre consultant
scientifique, le Dr David Saltzberg.
Tous les scénaristes de la série,
et les producteurs délégués Chuck Lorre,
Steve Molaro et Bill Prady.
Et voici notre modérateur.
Vous le connaissez mieux
sous le nom de "Dr Rajesh Koothrappali",
veuillez applaudir Kunal Nayyar.
Salut.
Surprise !
Comment ça va, San Diego ?
Bienvenue à Comic Con.
Bien que... Non.
Nous sommes super contents d'être ici.
Nous adorons nos fans.
Notre série ne serait rien sans vous.
Merci beaucoup.
Merci infiniment d'être venus.
Ça nous touche énormément. Merci.
On va s'amuser aujourd'hui.
Je voulais commencer parleur poser
quelques questions gênantes,
ensuite, vous aurez le micro, d'accord ?
Bon. Laissez—moi enlever ma veste.
C‘est tout ce que j'enlèverai. Du calme.
David Saltzberg,
notre consultant scientifique star
qui s'assure que tout est exact,
mais qui reçoit quand-même
des milliers d'e-mails haineux de fans.
Tu avais peur pour le sujet de l‘article
de Léonard et Sheldon ?
- Oui.
- Peux-tu nous dire pourquoi ?
Les scénaristes m‘ont demandé
de leur trouver une découverte,
et il fallait qu'elle soit importante.
J'y ai beaucoup réfléchi,
et on a choisi quelque chose
sur la théorie du Vide superfluide
et l‘espace-temps.
Il était aussi question de tension
de surface, c‘était plutôt cool,
ça n‘avait pas encore été exploité.
J‘étais content. Je leur ai proposé ça.
Je reçois le scénario en plusieurs fois,
quelques pages à la fois,
et dans les pages
qu'on m‘a envoyées,
j'ai vu que l'un de ceux qui allaient
lire le scénario n‘était autre
que M. Stephen Hawking.
À ce moment, j'ai fait
une petite crise d‘angoisse.
J‘avais peur qu'il lise
et qu'il refuse de faire
une apparition dans la série.
Ce qui n‘est pas arrivé.
J'espérais qu'il trouve que c‘était
un bon sujet de recherche.
J‘attends toujours.
Une petite anecdote au sujet d'Hawking.
Quand il est venu pour la première fois,
c‘était pour répéter.
Simon Helberg Wolowitz
a dû faire sa voix
devant lui.
Nous jouions la scène
tout en regardant
Stephen Hawking du coin de l'œil
pour voir sa réaction.
II souriait. II a adoré.
- C‘est vrai.
- II a adoré.
J'ai dirigé la première scène
entre Stephen Hawking et Sheldon,
et il n‘y a rien de plus étrange
que de regarder M. Hawking
et de lui dire ”action".
Stephen a de l‘humour.
On a dela chance qu'il en ait.
La dernière saison, on a entendu
la fanfiction d'Amy. D'où est-ce venu ?
On a réalisé qu'in avait beaucoup
de fanfiction de The Big Bang Theory.
Un jour, avec les scénaristes,
on en alu quelques—unes.
Est-ce qu'il va y avoir
une fanfiction pour Koothrappali ?
Ne serait-ce pas formidable ?
Je crois que c‘est une question
pour celle qui joue Amy.
Tu veux le lui demander ?
Mayim, tu veux
répondre à cette question ?
Mayim Bialik, mesdames et messieurs.
Surprise !
Puisque tu abordés
le sujet de ta fanfiction,
les scénaristes et moi,
on s‘est permis
d'en écrire une sur Koothrappali et Amy.
Et je l'ai apportée.
Si vous voulez bien la lire.
Partagez le micro.
- On le fait tous les deux debout ?
- Oui.
- Vous entendez bien ?
- Oui ?
- Oui.
Parle dans le micro,
- il y a beaucoup de monde.
- Oui.
Laissez—moi me préparer une seconde.
"Amy regarda Koothrappali qui observait
les étoiles avec son télescope.
À ses yeux, il n‘avait toujours été qu'un
ami, mais quelque chose avait changé.
Elle avait consacré sa vie
à l‘étude du cerveau,
mais elle avait un pressentiment
ce soir—là, ce gourou de l‘amour
allait lui donner une leçon
sur un autre organe.
II leva les yeux vers elle,
croisa son regard plein de désir et dit:
'As-tu déjà lu
Cinquante nuances de Grey ?
Je vais te faire découvrir
cinquante nuances de marron.‘
Amy répondit :
'Ça n‘a pas de sens.
Grey est le nom du personnage principal.‘
Koothrappali Ia rapprocha
de lui et dit :
'Ce pinaillage sémantique
te vaudra une bonne fessée.‘
'Oh, mon Dieu.
Alors, je devrais te faire remarquer
que 'sémantique' n‘est pas le bon mot,
espèce de sex—machine du tiers-monde.‘
II murmura dans son oreille:
‘Oublie Shamy.
Ce soir, nous serons une masse suante
et enchevêtrée de Koothrapamy.‘
À ce moment, Amy se demanda
ce qui lui avait plu en Koothrappali.
Elie savait avec qui elle devait être.
Le plus sexy de tous,
les auteurs de sitcoms."
C‘est super.
Oh, la vache.
Il nous faut une question
du public. Je transpire.
QUAND SHELDON COMPTE-T-IL DONNER
À AMY SA BAGUE DE FIANÇAILLES ?
Je ne crois pas qu'on veuille
vous répondre pour l'instant,
mais la réponse sera
dans le premier épisode dela saison 9.
C‘est vrai ?
Une réponse partielle.
Honnêtement, nous les acteurs,
on ne reçoit les scénarios
que la Vieille au soir.
Le mardi soir, on tourne
devant un public,
et on reçoit le scénario
qu'on commence à travailler le mercredi.
C‘est très excitant.
Et pour être honnête,
même après neuf ans,
le mardi soir, c‘est toujours Noël.
On ouvre le scénario,
et pour les premières saisons,
je me demandais combien de scènes j'avais,
mais maintenant, je me demande
ce qui va se passer dans l‘histoire.
Ça montre l‘évolution des personnages
- et le talent de ces auteurs.
- Merci.
QUELLES SONT LES PLUS GRANDES
DIFFICULTÉS DE L'ÉCRITURE ?
Parfois, le déjeuner est en retard.
C‘est affreux.
Le plus difficile, ce sont les épisodes
qui comportent des moments
dramatiques importants.
Comme quand Sheldon dit à Amy
qu'il l'aime pour la première fois.
Ces personnages nous tiennent à cœur,
et c‘est très important pour nous
de bien gérer ces moments—là.
C‘est ce genre de scènes
qui nous stresse le plus.
Les scènes comiques sont aussi difficiles.
On veut que nos personnages
soient audacieux et drôles,
mais il faut qu'on reste raisonnable.
II faut montrer que le moment
est logique dans la progression.
Ça peut être difficile.
Si c‘est mal fait,
les personnages semblent juste fous.
J'ai une question pour vous.
Quand vous travaillez sur des blagues,
vous imitez les personnages ?
- Comme ton accent ?
- Oui.
- Juste pour toi.
- C‘est vrai ?
C‘est vrai. Juste pour toi.
Bill le fait.
Il fait bien l'accent indien.
- Vous imitez l‘accent, alors ?
- Bien sûr.
Comme ça,
nous "safons" comment ça sonne.
Merci, Arnold Schwarzenegger.
Pas mal.
AVEZ—VOUS DES ANECDOTES SUR LES STARS
QUI ONT FAIT DES APPARITIONS ?
Kevin Smith est venu cette saison.
Il devait venir faire une répétition,
et ce matin—lè, mon assistante m‘a dit
que Kevin voulait savoir
s'il pouvait venir avec un ami.
J'ai demandé qui c'était.
Elle m‘a dit
que c‘était un certain Jay.
Je me suis précipité
dans le couloir, etj'ai dit:
"Mon Dieu ! Bob Vient avec Jay !"
Soit tu savais
ce que ça signifiait, et tu pétais
un plomb, soit tu t'en fichais.
- Toi, tu étais super excitée.
-J'ai pété un plomb.
Je me souviens
quand Billy Bob est venu.
On était tous là,
le premierjour des répétés,
et on était nerveux.
Il était nerveux aussi.
II s‘est arrêté
au milieu dela scéne.
II a dit :
”Je n'en reviens pas d'être ici."
Sa mère adorait la série,
et elle l‘avait rendu accro.
II avait une scène avec Simon et moi.
Il n'en revenait pas, et nous non plus.
C‘était super sympa.
Billy Bob Thornton était
l'un des plus sympas qu'on ait eus.
II a bossé très dur.
Après le tournage, le mardi soir,
on reste pour des pizzas
et des bières en coulisses.
Les amis viennent,
on rencontre des gens.
Billy Bob est resté jusqu‘à la fermeture.
Jusqu‘à ce qu‘ils rallument tout.
- On a eu Nathan Fillion aussi.
- Ah, oui.
II est sexy.
J‘avais déjà rencontré Nathan Fillion
à une soirée après les Golden Globes.
Il était tard,
et je me sentais courageuse.
J‘étais tellement...
Je lui ai dit : ”Nathan Fillion !
Firefly était génial.
Quand je serai millionnaire,
je rachèterai la série,
et je réaliserai nos rêves.
II a été adorable.
Mais il est venu sur la série,
et je suis allée le voir:
”Bonjour.
Ravie de vous rencontrer
pour la première fois."
Les Stars vous oublient
après vous avoir rencontré.
Alors, ça n‘a pas d‘importance.
C‘est ce qu‘ils disent.
On a tourné un épisode
pour lequel il a fallu tourner
une fin différente.
L‘épisode où Jim et Johnny
se retrouvent au Skywalker Ranch.
On a dû tourner une autre fin
une semaine plus tard.
Vous voulez en parler ?
C‘est intéressant.
- La fin qu'on n‘a pas diffusée ?
- Oui.
Je ne fais que lire
le papier que vous m'avez donné.
Désolé.
Si vous ne me voyez pas l‘année prochaine,
vous saurez pourquoi.
Dans la première version,
on découvre à la fin
que Sheldon a volé
un sabre laser au ranch.
Ça me perturbait beaucoup.
Le personnage ne pouvait pas
commettre ce qui constitue un crime.
II avait volé un objet de valeur.
On est revenus dessus
une semaine plus tard.
Je ne me souviens plus de l‘autre fin.
Mais Sheldon ne pouvait pas
devenir un criminel,
pas tant que je travaille sur la série.
II est inconcevable qu'il puisse
commettre un tel crime.
C‘est comme ça
qu'on a changé la fin.
Vous vous souvenez
de l‘autre fin ?
II avait perdu l'odorat
à cause du taser,
et Léonard lui faisait sentir
des feutres pour voir s'il le retrouvait.
J'ai une question.
Quand Sheldon voie
la pellicule d'lndiana Jones
dans un cinéma,
ce n‘était pas un crime ?
Il va falloir réécrire ça aussi.
Mayim, j'ai une question perso,
que tout le monde se pose.
Ça fait quoi d‘embrasser
Jim Parsons sur The Big Bang Theory ?
C'est... Enfin...
Ça fait bizarre de l'évaluer, genre :
”c‘était super."
- Ils veulent des détails.
- Oui.
Des détails.
On ne veut pas
une réponse philosophique.
Eh bien, c‘est ce que vous aurez.
Quand Sheldon et Amy ont un moment
intime, c‘est très Spécifique.
C‘est très délicat.
Cette scène entre nous
qui commence par un baiser,
même Jim et moi avions
une drôle d‘impression,
car nos baisers n‘ont jamais été
très passionnés.
On sait tous les deux embrasser
différemment de nos personnages,
mais je me souviens qu'avec
Mark Cendrowski, notre réalisateur,
on avait essayé différentes façons.
- Non, pas ça.
- De rien, public.
Mon Dieu.
À un moment,
j‘avais la main sur son épaule,
et Mark voulait que je bouge un peu,
mais plutôt maladroitement.
Pour Jim et moi,
tous ces gestes intimes,
et aussi celui—cl, sont très réfléchis.
On ne prend pas ça à la légère.
Avec la langue ou sans ?
Pour des personnages
qui ne se sont pas embrassés,
il te fessait beaucoup.
- C‘est sur ton papier, ça ?
- Non. Là-dedans.
C‘est très sympa de pouvoir
regarder les autres jouer leurs scènes,
parce qu'on est tellement fans
les uns des autres.
En ce qui me concerne,
Mayim et Jim sont
des amis très proches dans la Vie,
mais leurs scènes sont électriques.
Même en répétition,
on regarde leurs scènes.
On devient fan.
C‘est super de les regarder.
Mayim, Jim et toi...
Ce n‘est pas une blague.
Vous avez un cheminement particulier
qui est intéressant à regarder.
Tu peux nous parler de votre approché,
et de comment vous décidez
de jouer une scène ?
Oui. Ce qui est intéressant,
c‘est que Jim a reçu une formation
classique, mais pas moi.
Ce qui est sympa,
c‘est qu'on a une approche très Similaire
des scènes et du travail.
Nous travaillons bien ensemble,
et c‘est très important,
surtout, comme l‘a dit Steve,
quand il s'agit de moments
délicats pour Sheldon,
et Amy aussi, son alter ego.
Jim et moi sommes très méticuleux.
On parle beaucoup.
Certains acteurs communiquent peu,
et c‘est leur approche,
mais Jim et moi parlons beaucoup.
On se pose des questions
sur les choix des scénaristes.
On se demande si on est prêts
pour telle ou telle chose,
si on s‘y attendait.
Quand Sheldon dit à Amy qu'il l‘aime,
on était très surpris d'en être là.
Pour la bague aussi.
On parle de tout ça.
Ça ajoute de la complexité
aux interactions entre les personnages,
quand je dois lui dire
quej'ai besoin d‘une pause,
on prend en compte
toutes les discussions
qu'on a eues avec Jim.
”Est-ce que c‘est juste ou non ?"
Je trouve que
ça participe de ce qui fait marcher
notre communication.
On s‘intéresse aux mêmes choses
par rapport à nos personnages.
CROYEZ-VOUS QUE THE BIG BANG THEORY
EST L'UNE DES RAISONS
POUR LESQUELLES LES NERDS
SONT DEVENUS COOLS ?
On en parlait comme des esprits brillants
sans schizophrénie paranoi‘de.
Ce qui me frappe le plus
après avoir fréquenté
des gens comme ça,
et d'être comme ça mol-mémé,
c‘est la célébration de la différence.
Sa reconnaissance et sa célébration.
On en a parlé,
ces personnages célèbrent ce qu‘ils sont.
On me parle souvent de ça.
II y a l'idée de ”geek chic",
que notre Série aurait
quelque chose à voir avec ça.
On montre des gens très différents
qui peuvent Vivre pleinement,
avoir des relations, des amis,
et qu'on n‘a pas besoin
de pathologiser qui que ce soit.
Mais on montre aussi qu'on peut
se sentir seul quand on est différent.
Certains de mes moments préférés
sont ces moments de solitude
que traverse Sheldon.
On me dit qu'on rend les nerds cools,
mais c‘est difficile d'être différent,
surtout pour les jeunes.
Quand on n‘est pas en phase avec
la culture populaire, on se sent seul.
J‘adore quand Sheldon exprime ça.
II ne comprend pas certaines
interactions, et il en souffre.
C‘est la beauté
de ce que font nos auteurs.
Ils montrent tous ces aspects.
Bien dit.
COMMENT SHELDON RÉAGIRAlT-IL
À CETTE AFFIRMATION :
"SUPERMAN QUI SE BAT CONTRE THOR,
C‘EST COMME ET.
QUI SE BAT CONTRE JESUS" ?
- Quoi ?
- Mon Dieu !
Laissons parler Mayim.
- Je ne la prends pas, celle—lè.
- Donnez-Ia à Mayim.
Pourquoi E.T. et Jésus se battraient-ils ?
Ne seraient—lis pas
sur la même longueur d'onde ?
La magie peut vaincre Superman.
Les pouvoirs divins ne sont—ils pas
dans la catégorie ”magie" ?
Si.
On vous rappellera.
Et quand Thor...
Historiquement,
quand Thor s‘est battu contre Jésus...
II a perdu.
L'Europe du nord s‘est convertie
au christianisme.
C‘est ça.
POURQUOI SHELDON DÉTESTE-T-IL
LES INGENIEURS ?
Laisse répondre Saladin.
Saladin est notre ingénieur.
Pourquoi les ingénieurs
sont les méchants ?
Oui.
Il déteste ce qu'il ne comprend pas.
Je croyais que c‘était
parce que Sheldon aime la science.
Baston !
J'ai une question...
Ce n‘est même pas une question.
Ce serait sympa d‘évoquer ce qu'on fait
avec l'Université de Californie (UCLA).
Chuck, si tu voulais bien en parler,
ce serait sympa.
On a lancé une bourse
pour les jeunes qui étudient
les STEM à UCLA.
Tu veux bien dire
ce que sont les STEM ?
Science, technologie,
ingénierie et maths.
On a lancé ça il y a deux ans.
On avait remarqué
qu‘aux États-Unis et en Angleterre
plus de jeunes s‘orientaient
vers les sciences,
et c‘était en partie
parce qu‘ils regardaient la série.
C‘était incroyable.
II y a 10 ans, quand j'ai commencé
à écrire dans ma cuisine,
je n'aurais jamais imaginé
qu'on influencerait des choix de Vie.
C‘est la suite logique de les aider.
On a un fond d'un peu plus
- de 4 millions.
-Oui.
Combien...
Pour cette rentrée à UCLA,
il y a 20 boursiers
dans notre programme.
On a passé un peu de temps avec eux.
Si on fait bien les choses,
ça devrait continuer très longtemps.
- Alors, on continue.
- Oui.
POURQUOI AMY A-T-ELLE ÉVOLUÉ PLUS
V|TE QUE SHELDON ÉMOTIONNELLEMENT ?
C‘était quelque chose
qu‘Amy désirait vraiment.
Elle n‘avait pas d‘amis,
pas de Penny, pas de Bernadette.
Et après une vie de solitude
et de manque affectif,
elle avait enfin accès à quelqu'un
qui pouvait la sortir delà.
D'où le désir d‘avoir un compagnon,
et le reste a suivi.
Tous les personnages dela Série
ont évolué,
tout comme Sheldon et Amy.
Je crois que Sheldon avait
vraiment besoin
d‘une raison, une personne
spécifique ou un événement,
pour donner lieu à une réaction
catalytique dans son existence.
Mais, oui.
C‘est exactement ça.
Amy voulait quelque chose
de plus qu‘elle-même dans sa Vie.
- Et ça lui est venu vite.
- Oui.
Ça a pris beaucoup plus
de temps pour Sheldon.
SAVIEZ-VOUS DÈS LE DÉBUT COMMENT
LES PERSONNAGES ÉVOLUERAIENT ?
On ne savait pas du tout
où on allait.
On n'en avait aucune idée, et je crois
que c‘est de notoriété publique
que notre premier essai
était complètement raté.
On a eu dela chance
de pouvoir le refaire.
La majorité ici sait
à quoi Chuck fait allusion.
Il parle du premier pilote dela Série
qui n‘ajamais été diffusé,
mais ils ont eu une seconde chance.
D‘après toi, Kunal,
quel était le plus gros problème
dela première version ?
Simon, Kaley et moi n'étions pas dedans.
II a raison.
COMMENT LE JEU "PIERRE, PAPIER, CISEAUX,
LÉZARD, SPOCK" VOUS EST-IL VENU ?
C‘était l‘invention géniale
d'un homme nommé Sam Kass,
un programmeur qui l‘avait mis en ligne.
Quand on l‘a utilisé la première fois,
l‘hommage à Sam avait été coupé.
On a fait en sorte
de le citer une autre fois
en faisant dire au personnage :
- "Saluons Sam Kass"...
- Oui.
afin de le remercier
pour ce super cadeau trouvé sur le net.
- Et Jim l‘a appris.
- J‘étais dans la scène avec Jim.
J‘étais dans cette scène.
On n‘a pas fait plus de quatre prises.
Jim est un génie.
Jim est très bon pour mémoriser
ces choses-là
par un processus
un peu étrange et surnaturel.
POURQUOI UN CHAT
DANS LA CHANSON "DOUX CHATON" ?
Vous voyez pourquoi
ce n‘est pas "Douce tortue" ?
Y a-t-il un animal
- que vous auriez préféré ?
- ”Doux porc-épic".
- Finissons sur cette chanson.
- Ça devrait marcher.
- Qu'en pensez-vous ?
- Oui.
Vous voulez chanter ”Doux chaton" ?
Oui!
- Je ne connais pas les paroles. Allez-y.
- On les connaît.
Châton tout doux, minou tout chaud
Petite boule de poils
Chaton farceur, chaton bonheur
Purr, purr, purr
On vous adore.
On vous aime énormément.
Merci.
Merci d'être venus.
Un beau week—end à tous.
On vous aime.
Adaptation: Nadege Traoré