- J'ai une question.
- Oui ?
Tu nejnuesjamais
aux fléchettes ?
On ajnué une fois.
J'ai cassé un carreau.
- Un carreau ? Lequel ?
- Celui-là.
- Où sont les billets de l'arcade ?
- De l'arcade ?
On y est allés il y a trois ans.
Je sais quel prix je veux.
Vite.
Ils sont sans doute
dans la boîte à bric-à-brac.
- Tu as choisi quai ?
- Ça ne te regarde pas.
Mais quand tu me verras
avec une fleur àla buutunnière,
tu pourras venir la sentir.
- Voilà. Tiens.
- Merci.
Tiens. Une gomme, pourtoi.
J‘avais oublié. Ma tante me l‘a fait
quand j'ai commencé mes études.
Elie te détestait ?
Mon frère a eu une voiture
et moi un pull. J'étais son préféré.
Je n'ai pas tous les billets.
Tu en as d'autres ?
Je te les ai tous donnés.
Non. Ils ne sont pas là.
- Regarde de plus près.
- C‘est fait. Il n‘y en a plus.
Leonard, laisse—moi regarder.
Je vais te montrer le contenu
de la boîte, mais ne t'énerve pas.
Pourquoi je m'énerverais ?
C‘est une araignée ?
C‘est une araignée.
Si c‘était le cas,
Lenny aurait péter un plomb.
Sheldon, j'aurais dû ramener
ce DVD il y a longtemps.
On l‘a loué avec ta carte
mais c‘était il y a sept ans.
Il n‘y a pas eu de répercussion.
Au lieu d'être une plaie,
comme d‘habitude,
tu pourrais essayer
de rester calme pour une fois ?
C‘est raisonnable
comme demandé.
Tout comme : "Léonard,
tu pourrais ramener ce DVD ?"
Désolé. Je m'en occuperai.
Je vais le faire.
Je te crois.
Et tu vas rester calme ?
Comme je te l'ai dit.
Incroyable.
- Sheldon est raisonnable.
- Ça fait peur. J‘y vais.
Quand tu dis que
tu ne vas pas t‘énerver pour le DVD,
voici ce que ça veut dire.
N'obséde pas sur le sujet.
Ne m'éveille pas
au milieu dela nuit.
Ne m'en parle pas
quand je suis aux toilettes.
Le fait de te parler
quand tu es aux toilettes
ne m‘amuse pas non plus.
Si tu peux m‘entendre,
je peux t'entendre.
Et puis tu ignorés le fait
que les choses non résolues
me perturbent.
C‘est comme si mon cerveau
me chatouillait.
Quand je me suis fracturé le bras,
j‘utilisais un cintre.
Tu peux essayer.
En passant par l'oreille.
Ne rigole pas.
Tu ignorés ce que je ressens.
Je ne sais pas comment faire.
Écoute.
Je ne te parlerai plus du DVD.
Tu peux déféquer en paix.
On y gagne tous les deux.
Mais...
En attendant que tout soit réglé,
tu porteras ce pull.
Sans rien en dessous.
- C‘est bête. Pourquoi ?
- Tu disais qu'il te gratté.
Et ces situations
me font la même chose.
Je t'ai dit de prendre un cintre.
Mets—lé.
On ressentira la même chose.
D‘accord.
Si tu la termes après ça,
je ferai fortune.
J'en vendrai atout le monde.
Je n'ai plus qu'à aller au magasin
pour ramener ce DVD.
J‘avais oublié.
Ce magasin a fermé il y a des années.
Vraiment ?
Ça va tes tétons ?
- Penny, tu peux nous servir ?
- Oui, une seconde.
J'ai fait une opération
stéréotaxique.
Super. Au labo,
j'ai fait dix microdissections laser.
J'ai enlevé du chewing-gum
de cette table.
Le manager m‘avait vue l‘y mettre.
Oh, c‘est la fille qui a brisé
le cœur de Rajesh.
C‘est Lucy ?
J'ai toujours pensé
qu'elle était Indienne.
C‘est du racisme.
-Je vais lui parler.
- Pour lui dire quoi ?
Je veux juste la voir de près.
Elle a blessé mon ami.
Mon ami Indien.
- Et qui est raciste ?
- Toi.
Tu as dit "mon ami Indien."
Et tu es petite.
Elle ne nous servira pas.
Mais on le savait bien.
Vous prendrez
quelque chose a boire ?
- De l'eau.
- OK.
Vous êtes bien Lucy ?
Je suis une amie de Raj.
Amy vous a reconnue.
- Comment va-t-il ?
- Oh, pas mal.
Super.
Ça ne me regarde pas,
mais pourquoi rompre par e-mail ?
Je ne sais pas.
Je pensais que ce serait plus facile.
Je comprends.
Je vais chercher l'eau.
Quand vous dites ”plus facile"
c‘était pour vous ?
Ça n‘était pas plus facile pour lui.
Vous pouvez m‘envoyer
une autre serveuse ?
Désolée. Je suis impolie.
Je vous amène de l'eau.
Vous voyez. Vous vous étes
exprimée clairement devant moi.
Vous auriez pu le faire avec Raj.
Je n'ai pas votre adresse.
Le pire c‘est que
vous êtes ici, heureuse.
- Lui est mort de chagrin.
- Vous disiez qu'il allait bien.
Et que j'allais vous chercher
de l'eau, et regardez-mol.
Je suis une mauvaise serveuse
et vous étes méchante.
Vous voulez connaître
le menu du jour ?
Tu ne peux pas l‘enlever ?
- Non.
- Et pour dormir ?
Non.
Tu es bête ou quoi ?
Il verra que j'ai raison.
Que tu es vraiment bête ?
S'il vous plaît, messieurs. Léonard
essaie de se mettre a ma place.
Il ne peut pas vraiment le faire.
On ne se ressemble pas.
Le magasin est fermé.
Comment ramèneras-tu le DVD ?
Lundi, je trouverai
l‘adresse du propriétaire,
je lui enverrai le DVD,
paierai pour le retard,
et prouverai a Sheldon
qu'on peut résoudre un probléme
sans agir comme un cinglé.
L‘homme habillé en ours
veut te dire :
"Toi seul peux éviter
les feux de forêt."
- Je ne comprends pas.
- Vous n'avez pas cette mascotte ?
Comme Munmun Ia mangouste ?
Elle dit de ne pas jouer
avec les cobras.
On doit vous dire
de ne pas le faire ?
Et vous de ne pas brûler les forêts ?
Vous auriez pu commander
à manger au restaurant.
On l‘a fait.
Tu ne nous a rien amené.
- Oui, les nachos et le sandwich.
- Pas vraiment.
Je défendais mon ami,
je n‘avais pas le temps pour...
- Disons, saumon.
- Dis plutôt : "Désolée."
Que diras-tu a Raj ?
- Comment ? Ce n‘est pas un drame.
- Tu as dit qu'il pleurait.
- Bouleversée, Lucy est partie.
- Vous exagérez.
Raj appréciera ce que j'ai fait.
Qu'est-ce qui t'a pris, Penny ?
Je n'ai plus aucune chance
avec Lucy maintenant.
Elle est maintenant certaine
que je suis dans un sale état.
C‘est Lucy. Elle veut
qu'on aille prendre un café.
Je t‘aime, Penny!
Hé. Qu'est-ce que tu fais ?
Je me demande comment utiliser
le fait qu'un miroir en mouvement
change les protons Virtuels en vrais
protons pour étudier l‘énergie noire.
- Bonne idée.
- C‘est bien que tu sois là.
- Tu es ingénieur.
- Oui.
Cette chaise grince.
J'en achète une autre ?
Je l‘arrange ?
Il afallu du temps, mais
j'ai trouvé le proprio du magasin.
Il est mort dans son sommeil,
saoul au fond d‘une piscine.
Je ne peux pas rendre ce DVD.
Il n‘y a plus de problème.
Et bien que ce pull
ait été désagréable a porter,
je ne m'en suis pas servi
contre tout mon entourage.
Tu pourrais rembourser
la famille du propriétaire.
Ou plus de problème.
Cette histoire de famille
m'intéresse.
C‘est a toi.
J'ai une question.
Je vais voir Lucy demain soir.
C‘est elle qui a rompu avec moi.
- Que dois-je faire ?
- Ne dis pas que tu es blessé.
-Aie confiance en toi.
- C‘est toujours la solution.
Pourquoi pas des poignées d'amour,
de la sueur ?
Elie t'a blessé.
Tu veux vraiment la revoir ?
Il a si peu de respect pour lui-même
et a tant besoin d‘affection
qu'elle pourrait coucher
avec son père
et mettre la Vidéo sur YouTube
qu'il voudrait toujours l'épouser.
Il a raison.
Si on survivait a ça
on survivrait a n‘importe quoi.
Si tu veux vraiment la voir,
profite du moment
et tu verras bien.
- Je peux dire qu'elle est jolie ?
- Oui.
- Qu'elle m‘a manqué ?
- Si elle te le demande.
Je peux lui montrer ma peinture
de nous et de nos enfants ?
Attends le second rendez—vous.
C‘est bien car, bien que j‘essaie,
les jumeaux ne se ressemblent pas.
Que fais-tu ?
J'essaie de trouver
la famille du proprio du magasin
pour ramener ce DVD
et voir la tête de Sheldon
quand il verra que
tout ça ne m‘a pas perturbé.
Il n‘est pas là.
Ne peux-tu pas enlever ce pull ?
- Question de principe.
- Lequel ?
Je ne sais pas.
Peu importe. Regarde.
Oh, mon Dieu.
Ce pull est plein d'abeilles ?
- Enlève-le. Je ne dirai rien.
- Sheldon gagnerait.
Il gagne quand tu ne le tués pas
pendant son sommeil.
C‘est presque fini. Je dois
trouver la famille, envoyer le DVD,
et attendre que quelqu'un meure
pour avoir une greffe de peau.
- Souris.
- Pourquoi ?
Tu peux te faire rembourser
par Princeton.
Je dois dire, Sheldon,
que tu fais preuve de maturité
en ce qui concerne ce DVD.
Ça t‘étonne ?
Je suis adulte.
Cette veste
et cette vraie fleur le prouvent.
Tu utilises
un certain mécanisme de survie ?
Tu devrais plutôt me demander:
"Cette fleur sent-elie bon ?"
Je dirais que non.
- C‘est quoi cette histoire de DVD ?
- Rien d'intéressant.
J'ai acheté Ne vous noyez pas
dans un verre d‘eau,
etj'en ai suivi les conseils.
Un disait :
Prenez le temps de sentir les fleurs.
- Vraiment ?
- S'il te plaît.
- Salut.
- Hello.
- Ravi de te voir.
- Oui.
Assieds-toi. Je t'ai commandé
un cappuccino. Je sais que tu aimes.
Ainsi que du crumb cake.
Je l'ai mangé.
- Comment vas-tu ?
- Pas mal.
Excuse—moi d‘avoir rompu
par e-mail.
Et j'ai mangé le cake.
On fait tous des erreurs.
Je suis content qu'on soit là.
J'espère qu'on pourra se revoir.
En tant qu‘amis,
ou pourfaire l'amour.
Je sors avec quelqu‘un.
Je connais la réponse
mais je me demande si c‘est moi.
C‘est ta faute !
J'aurais dû écouter Munmun.
J'ai joué avec un cobra
qui s‘appelle Penny
- Tu aimes me faire du mal ?
- Il y a une fille dans ce restaurant
- que j'aimerais te présenter.
- Je t‘aime, Penny!
Je conceptualise une méthodologie
pour examiner l‘énergie noire,
maisje ne peux pas
arranger ce gadget ?
Demande—toi pourquoi
tu perds ton temps
avec ces jeux d'enfants.
Il doit y avoir une raison.
On peut en parler
en mangeant des cacahuètes.
Sheldon, je ne sais plus quoi faire.
Le propriétaire, Nursis Manukian,
n‘a pas de famille.
Ça m‘a l‘air de chauffer.
C‘est ton pull ?
Non. J'ai passé l'après-midi
à l'église arménienne
où ses funérailles ont eu lieu.
Personne n‘y était
d‘après le pére Solakian.
J'ai allumé une bougie
en souhaitant ta mort.
N‘étant pas arménien,
ça ne marchera pas.
- C‘est terminé, non ?
- Pas nécessairement.
Cherche la famille éloignée.
En Arménie ou au Liban.
Écoute, Sheldon.
Je n'irai pas au Liban
pour rendre Super Mario Bros.
Ça pourrait être marrant.
Tu aimes le houmous.
Ça ne te gêne pas ?
Ton cerveau ne te chatouille pas ?
C‘est sur ta carte.
Ça peut gâcher ton crédit.
Ça ne te rend pas dingue ?
Leonard.
Je dois te dire quelque chose,
mais promets de ne pas t'énerver.
Quoi ?
Il y a 1 ans, sachant qu'on était
en retard, j'ai payé pour le DVD.
Quoi ?
J'allais te le dire a l'époque
et je me suis dit qu'un jour
ce serait une bonne leçon.
Quoi ?
Sheldon, c‘était diabolique.
Je sais.
Et pas facile. C‘était dur
d'attendre des années
sans savoir si un jour
j‘obtiendrais satisfaction.
Tu es encore plus jolie
que ne le disait Penny
Et une fille comme toi
n‘a pas de copain.
- Non.
- Je ne te crois pas. Tu mens.
Quoi ?
C‘est pas grave.
Je n'ai pas de morale.
Je serai ton autre copain si tu veux.
Tu n'es pas bien ?
Traduction: Claude White
(French)