Tu y es presque. Super.
Merci de m'encuurager.
Mais la prochaine fois, tu m'aides.
Dépêche—tai.
Pas besoin d'un tapis de course.
Le docteur a dit
que tu devais faire du sport.
J'en fais déjà beaucoup.
Anéantir ma volonté de Vivre
n‘est pas un sport.
Pourquoi on le monte alors ?
Elle s'en servira.
Je dois juste l'attirer
avec du jambon.
Très bien.
Et maintenant ?
Dans son ancienne chambre.
Tu sais le monter ?
Je suis ingénieur, je te rappelle.
Je peux m'en occuper.
Maman, attention !
Je t‘avais dit
que ce truc me tuerait.
Elle va être alitée
au moins six semaines.
Pauvre Mme Wolowitz.
On peut faire quelque chose ?
Je sais. Allons voir
le dernier Spider—Man.
La mère d'un de tes amis est blessée.
On avait fait le tour du sujet
alors j'en ai changé.
Ça s‘appelle "faire diversion".
Ça va sur le plateau ?
Plutôt bien.
Le film n‘est pas si nul que ça ?
Si maisj'ai décidé
d‘arrêter de me plaindre
et de me donner a fond.
Tu as bien raison.
Pourquoi je ne pourrais pas être
la meilleure strip—teaseuse
bisexuelle
qui se transforme en gorille tueur ?
La strip—teaseuse-gorille bisexuelle
de La Liste de Schindler était bien.
Excellent.
Une strip—teaseuse-gorille,
peu importe sa sexualité,
n'aurait rien a faire
dans un film sur I‘Holocauste.
C‘est tellement plus drôle
quand tu nous l'expliques.
Je sais.
Elle est installée
dans la chambre d‘amis.
On devrait trouver une machine
pour monter les escaliers.
Un chariot élévateur ?
Je ne peux pas m'en occuper.
Ta propre mère ?
Comment oses-tu dire ça ?
Elle va être couchée
pendant six semaines.
Es-tu prête àla nourrir, la laver
et l'amener aux toilettes ?
Je le ferais pour ma mère.
Évidemment.
Tu es une personne aimante.
Je suis ce que mon peuple
appelle un "vaurien".
Ça ne m'enchante pas
mais quel autre choix avons-nous ?
Une inﬁrmière.
Quelqu'un du tiers—monde
habitué àla souffrance
et a la puanteur.
Tu engagerais une étrangère
pour s‘occuper de ta mère ?
Tu es cruel.
Pas si on la paye bien
et qu'on lui met de la musique
de chez elle.
Je dois faire pipi.
Un travail
pour une personne aimante.
Tu veux que je mette
dela musique polonaise ?
Tu es un vaurien.
Je t‘avais prévenue.
Merci d'être venu.
Merci de m‘avoir invité
après tous les autres.
Lunettes 3D ?
J'ai les miennes.
Je ne veux pas prendre le risque
d'attraper un herpés nasal.
Ça existe ?
Je ne sais pas. Tu as déjà
vu des préservatifs pour nez ?
Je te présente mon ami, Sheldon.
Sheldon, voici Emily.
Tu es la dermatologue.
J'ai fait une promenade hier
sans avoir mis de crème solaire.
Tu vois quelque chose dont je devrais
m‘inquiéter sur mon front ?
Je dois y aller.
Mon film va commencer.
Tu es seule ?
Pas vraiment.
Comment ça ?
Onyva?
Ravie de t‘avoir vu.
Je t'appelle.
C‘était bizarre, non ?
Parce qu'elle sort avec toi
et un autre type ?
Tant mieux.
J'ai cru qu'on parlait de mon front.
Et action.
Ne te détourne pas de moi.
Pars.
Laisse-mol.
Je vais trouver
un moyen de te guérir.
Pourquoi as-tu mélangé mon ADN
a celui d'un gorille tueur ?
J'essayais de te sauver la vie.
La vie ? Quelle vie ?
Je suis un monstre.
J'ai du sang sur les mains.
Ou les pattes.
Je n'abandonnerai pas.
Je t‘aime.
Moi aussi.
Mais j'aime encore plus tuer.
Un jour, je pourrais même
essayer de te tuer.
Coupez.
Installez le prochain décor.
On pourrait en faire une autre ?
Je peux faire mieux.
Non.
Tout le monde s'en moque.
Pas moi.
Si on doit faire ça,
essayons au moins
d'en être fiers, non ?
Ce film est un navet.
Tu devrais être contente.
S'il était bon,
tu ne serais pas dedans.
Doucement.
Pas la peine de l'insulter.
- Qui es-tu ?
- Son petit ami.
Pas trop sexy pour toi ?
Un peu.
Bon, le petit ami, tu dégagés.
Vous ne pouvez pas faire ça.
Tu peux dégager aussi.
Tu es virée.
Impossible. Je suis la star.
La fille qui devient folle.
C‘est écrit sur l'affiche.
C‘était la dernière scène
où on voit ton Visage.
Maintenant, la star du film
sera celui qui porte ça.
Si vous la virez,
vous devrez me virer aussi.
Ça a dégénéré trés Vite.
Merci d'être rentré.
Je n'aurais pas pu rester assis
à penser a Emily et a ce type.
C‘est normal.
Aprés la peur d'un mélanome frontal,
j'ai appris à relativiser.
Je n'ai pas les ingrédients
pour te faire un thé chai.
C‘est pas grave.
Tu es bouleversé et tu es indien.
Je dois te faire un thé chai.
J'ai tous les ingrédients
sauf les graines de cardamome.
Tu en aurais sur toi ?
Elles sont dans mon turban.
Je vais te faire un thé anglais.
Ils ont détruit ta culture.
C‘est presque pareil.
Je suis curieux.
Pourquoi es-tu si bouleversé
d‘avoir vu Emily avec un autre ?
Et si tu voyais Amy avec un autre ?
Impossible.
Nous avons un contrat en béton
qui lui interdit
tout contact physique
avec un autre que moi.
Mais tu ne couchés pas avec elle.
Malin, non ?
Pour être honnête,
nous n‘avons jamais parlé
d‘une relation exclusive.
Vous avez eu des rapports ?
Campe sur tes positions.
Elle va te mettre la pression.
J‘ai encore faim.
On dirait une grosse
pendule a coucou.
Tu parlais de faire un bébé, un jour.
Ce sera exactement comme ça.
C‘est pas vrai.
Si. Les pleurs, les repas,
les cacas, les rots, la bave.
Nous attendons même le jour
où elle marchera.
Et elle porte àla bouche
tout ce qu'elle trouve par terre.
Je te préviens. Si on a des enfants,
ne crois pas que je ferai tout.
Je suis un homme très paternel.
Je saurai trés bien
m‘occuper d'un bébé.
- J‘ai toujours faim.
- J‘arrive, gros bébé.
La seule chose pire que de jouer
dans un film de gorille,
c‘est de se faire virer
d'un film de gorille.
Oublie ça. C‘était nul.
Va de l'avant.
Facile à dire pour toi.
Tu as été célébré.
J'ai perdu un travail pourtoi.
Tu as raison. Désolée.
Tu es célébré.
Il ne s'agit pas de célébrité.
Il s'agit de l'art,
dela passion pour notre art.
J'ai une audition pour Sharknado 2.
Si je suis pris,
je te rembourserai la bière.
Qu‘est—ce que je vais faire ?
Tu as des doutes sur ta carrière ?
Tu as vu ce que ça donne.
Ça n‘a pas toujours été comme ça.
Vraiment ?
Rappelle-toi Anne Frank,
dans ce petit théâtre ?
C‘était au-dessus d'un bowling.
Le parking était grand.
Tu as fini ?
Tu étais géniale dans la pub.
Pour une crème
contre les hémorroïdes.
Et ça s‘est mis a me gratter
rien qu'en te regardant.
Tu ne me remontes pas le moral.
Comment peux-tu être triste
quand tu as 1,68 m de ça ?
Tu penses que tu fais 1,68 m ?
T'es trop drôle.
Je ne comprends pas.
Je suis gentil.
J'ai un bon travail.
Je suis issu d‘une bonne famille.
Pourquoi elles ne veulent
pas de moi ?
Question intéressante.
Bonne nuit.
Ne me renvoie pas chez moi.
Je ne peux pas rester seul.
C‘est ton problème.
Tu ne sais pas être seul.
Comment ça ?
Avec combien de femmes
es-tu sorti ?
Onze.
Combien de ces femmes étaient
la compagne idéale à tes yeux ?
Onze.
Je compte la Sailor Moon
du plan a trois avec Howard
au Comic—Con ?
Oui.
Je reste à onze.
Elie préférait Howard.
Tu vois le probléme ?
Peut—étre.
Je ne sais pas.
Il est tard. Je devrais y aller.
Je te comprends.
Au lieu de me cramponner
a chaque femme qui veut de moi,
je dois travailler
sur ma peur d'être seul.
J'allais suggérer
la castration chimique
mais il est l‘heure d‘aller au lit
alors fais comme tu veux.
Je suis rentrée.
Je Viens de l‘endormir.
Tu en as mis du temps.
Le magasin est juste a côté.
Il n‘avait pas les bons yaourts.
J'ai dû aller ailleurs
pour ceux àla crême.
Pourquoi tu sens le café ?
Et alors ? Après deux jours
a m‘occuper d‘elle,
j'ai bien droit a un moka.
Un moka ? Ça doit être chouette
d'être la reine.
La reine ?
Je me tue a la tâche ici.
A qui la faute ?
Je voulais une inﬁrmière
mais tu as voulu faire ta gentille.
Je ne regrette pas ce moka.
Etje ne regrette pas non plus
de t‘avoir acheté un brownie
et de l‘avoir mangé dans la voiture.
Je vais encore devoir
lui faire des caresses.
Merci de me recevoir.
Bien sûr. Entré.
Je voulais m‘excuser
pour l‘autre soir.
Tout va bien entre nous ?
Nous ne nous sommes rien promis.
Je sais.
Je voulais m'expliquer.
Ce type était mon tatoueur.
Il m‘a souvent invitée.
J'ai accepté pour m'en débarrasser.
C‘est rien.
Vraiment ?
Ça m‘a un peu bouleversé
mais c‘est mon problème,
pas le tien.
Si je t‘avais vu avec une autre,
je serais furieuse.
Je te remercie.
D'être furieuse et de croire
que ça pourrait arriver.
Au passage,
je ne vois personne d'autre.
Moi non plus.
Tu as des tatouages ?
Pas moi.
J'ai un trou dans le nombril
qui peut être un piercing, ou pas.
C'en est un.
Combien de tatouages ?
Un sur l‘épaule,
un pas vraiment sur l'épaule
et un pas du tout sur l‘épaule.
Ça fait longtemps que je n'ai pas vu
le "pas du tout l‘épaule"
d‘une fille.
Tu me montrés ton piercing
et je te montre mes tatouages ?
Avant d‘enlever le haut,
je dois faire des pompes.
Quelle journée!
Tu veux quelque chose ?
Je dois prendre
des décisions intelligentes.
Pour ta carrière ?
Pour ma vie.
Comme quoi ?
Je ne sais pas.
On pourrait se marier.
Sois un peu sérieuse.
Je le suis.
Pourquoi ?
Je suis une décision intelligente ?
Comme un muffin au son de blé ?
Je n'ai pas dit ça.
Si. Je suis une chose ennuyeuse
mais je suis bon pour toi.
Et alors ? Je te choisis.
Je ne veux pas être
un muffin au son de blé.
Je veux être un croissant bien gras.
Un pain au chocolat.
Quelque chose d'excitant
même si ça file du diabète.
Tu peux être tout ce que tu veux.
C‘est trop tard.
Je suis ton muffin au son de blé.
Bon pour le colon.
Oublie ça.
Je n'aurais pas dû en parler.
Tu sais que je veux t‘épouser
mais toi, tu veux m‘épouser
parce que tu as été virée.
Peut-être mais me faire virer
est ce qui m‘est arrivé de mieux.
Je sais que je n'ai pas besoin
d'être célèbre pour être heureuse.
- De quoi as-tu besoin alors ?
- De toi, imbécile.
Alors je suis partant.
Tu es ”partant" ?
Pas comme ça.
Plutôt : "Je suis partant !"
Ça y est ? On est fiancés ?
Je crois bien.
Un problème ?
Je ne suis pas sûr.
C‘est un peu décevant, non ?
Oui, un peu.
Je sais.
Ça pourrait nous aider.
D'où tu sors cette bague ?
Je l'ai depuis deux ans.
Peu importe.
Veux-tu m‘épouser ?
Ça aurait été plus romantique
sans les poils de singe
sur les doigts.
Comment te sens-tu ?
La nuit a été un peu difficile
mais on va s'en sortir.
- Je suis fier de nous.
- Moi aussi.
Où sont mes crêpes ?
Elles arrivent, Mme Wolowitz.
Tu avais raison.
Bienvenue chez les vauriens.
Traduction : Cécile Giraude
(French)