Echec et mat.
Encore ?
Tu n'es évidemment pas fait
pour les échecs en 3D.
Un jeu de petits chevaux en 3D
serait peut-être plus à ton niveau.
Replace les pièces.
Ce doit être humiliant
de se faire sauter sur plusieurs niveaux.
- Vous avez mon courrier ?
- Il est ici.
- Comme c'était, le Nebraska ?
- Mieux que le Dakota du Nord.
Cette blague n‘est drôle
que dans Ie Nebraska.
Tu n'as pas les éléments
pour tirer cette conclusion.
La seule certitude est que cette blague
n‘est pas drôle ici.
Je suis ravie d'être de retour.
- Et ta famille ?
- Ce voyage était horrible.
- Tout le monde est tombé malade.
- Malade ?
C‘est parti.
- Quel genre de maladie ?
- La grippe, je pense.
Pas d'approximation.
Je veux que tu en sois sûre.
Quand les symptômes
sont—ils apparus ?
Vendredi, peut—ètre.
Vendredi. Le matin ou l'après-midi ?
- Je ne sais pas...
- Réfléchis, ma ﬁlle.
Oui s‘est mouché et quand ?
Sheldon, tranquille.
Elle n‘a aucun symptôme.
Elle ne doit pas être contagieuse.
Oh, s'il te plaît.
Si la grippe n‘était contagieuse
qu'après l'apparition des symptômes,
elle aurait disparu il y a des années.
Entre l'apparition des outils
et la peinture dans les grottes,
l'homo bibi/is aurait pensé a tuer
le type au nez qui coule.
Penny, tu dois excuser Sheldon.
Il est un peu germaphobe.
Je comprends.
Merci pour tes égards.
Je te prie de partir, maintenant.
Tu ferais mieux de partir
avant qu'il ne t‘asperge de Lysol.
D‘accord, merci pour mon courrier.
Aucun souci. Content de te revoir.
Quoi ?
Qu‘est—ce que tu fabriques ?
Je fais des boîtes de Petri
pour cultiver des cellules de gorge.
Avec de la gélatine ?
J'ai besoin d'un milieu de croissance
et quelqu'un a liquidé le yaourt à l'abricot.
Tiens. Prélève des cellules de ma gorge.
- Je ne crois pas, non.
- Leonard.
Si je veux faire ça, je dois savoir
ce qui se passe dans ma gorge.
Sheldon, tu n'es pas malade.
Ce truc l'est,
mais tu n'es pas malade.
Nous ignorons quel agent pathogène
Penny a introduit
dans notre environnement.
Et n‘étant jamais allé au Nebraska, je ne
produis pas d‘anticorps contre le maïs.
Ne crois-tu pas
que tu exagères un peu ?
Quand je serai dans le coma à l‘hôpital
soigné par des êtres intérieurs,
ces cultures et les notes
qui les accompagnent
leur donneront une chance
de vaincre la maladie.
Je retourne me coucher.
- Attends, mets ca dans la salle de bains.
- Pourquoi ?
Je dois mesurer ma rétention
et mon débit de fluide
pour m‘assurer que mes reins
ne lâchent pas.
Je m'en sers pour la pâte à crêpes.
Non, ce verre mesureur
a toujours été pour l'urine.
Tu as trouvé le temps
de tout étiqueter dans cet appart,
même l'étiqueteuse,
mais tu n'as pas trouvé 10 secondes pour
une étiquette qui dise “godet a urine“ ?
Elle est collée en-dessous.
Je dois une lettre d‘excuses
aux recettes Betty Crocker.
Doux Jésus.
Leonard, je suis malade.
Leonard, ma couette est tombée
et j'ai mal aux sinus quand je me baissé.
- Salut.
- Leonard, où es-tu ?
Je suis au boulot.
A 6h30 du matin ?
Qui.
Un dimanche ?
- Pourquoi ?
- Ils m‘ont demandé de venir.
- Je n'ai pas entendu le téléphone.
- Ils m‘ont envoyé un texto.
Comme je l‘avais prévu,
je suis malade.
Ma fièvre monte exponentiellement
depuis 2 h ce matin
et je produis des expectorations
a une Vitesse affolante.
- Sans blague.
- Nan. Et en plus de ça,
c‘est passé de clair à vert laiteux.
Repose—toi et bois plein de liquides.
Qu'est-ce que je peux boire d‘autre ?
Des gaz ? Des solides ? Du plasma ionisé ?
Bois ce que tu veux.
- Je veux dela soupe.
- Fais—t‘en.
- On n‘a pas de soupe.
- Je suis au boulot, Sheldon.
- C‘est un chien ?
- Qui.
- Au labo ?
Ils entraînent des chiens
pour actionner Ie centrifugeur
quand ils auront besoin de chiens
pour l‘actionner pour les aveugles.
Je dois filer.
Howard, c‘est le téléphone.
Je sais que c‘est le téléphone, maman.
Je l'entends.
- Qui appelle à cette heure indue ?
- Je ne sais pas.
Demandé-leur pourquoi ils appellent
à cette heure indue.
Comment je peux leur demander
si je te parle ?
Howard, c‘est Leonard.
Code vert laiteux.
- Mon Dieu, pas vert laiteux.
- Affirmatif. Avec de la fièvre.
- Qui t'appelle ?
- C‘est Leonard.
- Pourquoi t'appelle-t-il ?
- Sheldon est malade.
Tu as joué avec lui ?
Pour l‘amour de Dieu, maman.
j'ai 26 ans.
Excusez-moi, monsieur l‘adulte.
- Qu'est-ce que tu veux petit-déjeuner ?
- Du chocolat chaud et des gaufres.
- Howard, écouté-moi.
- Attends. Un autre appel.
- Non, ne... Ne...
- Allô ?
Howard, je suis malade.
Howard dort. C‘est sa mère.
Pourquoi appelles-tu a cette heure indue ?
J'ai besoin de soupe.
Appelle ta mère, alors.
C‘était Sheldon.
- J'ai essayé de t'empêcher.
- C'est ma faute.
J‘avais oublié le protocole mis en place
après la grande otite de 2006.
Appelle Koothrappali.
On doit trouver une planque
pour les prochaines 18 a 24 heures.
Attends. Maman,
mes amis peuvent venir ?
Je Viens de faire nettoyer la moquette.
C‘est négatif.
Mais le Nuart fait une séance-marathon
de La planète des singes.
Cinq films, deux heures par film.
C‘est un début.
Un S.D.F. allumé a la table 18.
Et pas seulement allumé.
Sheldon, que fais-tu ici ?
- Je suis malade. Merci beaucoup.
- Comment aurais-ie pu tele refiler ?
- Je ne suis pas malade.
- Tu es porteuse.
Tous ces gens sont condamnés.
Vous êtes condamnés.
Sheldon, qu'est-ce que tu veux ?
Je veux dela soupe.
Pourquoi ne...
Pourquoi n'en as-tu pas pris une
chez toi ?
Penny, j'ai un QI. de 187.
Ne penses-tu pas
que si j‘avais eu la possibilité
de prendre dela soupe chez moi,
j'y aurais pensé ?
Tu peux t'en faire livrer.
Je n‘y ai pas pensé.
Je suis bon pour un délire fébrile.
Apporte-moi de la soupe, tant
que je comprenne l‘utilité d‘une cuillère.
D‘accord. Quel genre de soupe ?
Ma mère me faisait
une soupe aux pois cassés
avec des rondelles de saucisse
de Frankfort et des croûtons.
On a poulet, tortilla
et pommes de terre poireaux.
Je peux avoir une de ces soupes
avec des saucisses et des croûtons ?
Non.
Surprends-moi, alors.
Est-ce plutôt vert mousse
ou vert forêt, a votre avis ?
Tout le monde porte un masque
de chimpanzé.
J‘avais voté pour orang-outan,
mais tu m'as rembarré.
- Bonjour Penny.
- Où es-tu ?
Je suis au boulot.
Ta voix est bizarre.
Je porte une combinaison
antiradiations.
- Et toi ?
- Je travaille, moi aussi.
Tu ne devineras jamais
qui est venu infecter mon restaurant.
Sheldon est au Cheesecake Factory.
- Dis—lui de rentrer.
- Il ne veut pas partir.
Il a peur de s'évanouir dans le bus
et que quelqu'un récolte ses organes.
Il est parano
et a établi un nid.
Tu veux bien venir le chercher ?
Je le ferais avec plaisir, Penny.
Mon Dieu,
une fuite dans l‘unité de radiation.
La Ville entière est en danger.
Mon Dieu. Le professeur Guggenheim
fond. Je dois te laisser.
- Je me sens coupable.
- Tu as fait ce que tu devais faire.
Bats les pattes de mon pop—corn,
espèce de gros singe dégueu.
Merci de m‘avoir ramené.
Ce n‘est rien.
Je n‘avais pas besoin de bosser.
Ce n‘est pas comme si j‘avais
un loyer ou une voiture a payer.
Bien, bien.
Bien, rétablis-toi Vite.
Attends. Où vas-tu ?
Je vais faire des chèques sans provision.
Tu vas me laisser seul ?
Sheldon, tu es assez grand.
Tu n'as jamais été malade ?
Bien sûr que si, mais pas tout seul.
Vraiment ? Jamais ?
Une seule fois, quand j‘avais 15 ans
et que j'ai passé l‘été
à l'institut Heidelberg, en Allemagne.
- Tu étudiais a l'étranger ?
- Non, j‘enseignais.
Bref, la cuisine locale était un peu trop
basée sur la saucisse pour moi
ce qui s‘est soldé
par une blitzkrieg interne
dans mon intestin grêle
jouant le rôle de la Tchécoslovaquie.
Et il n‘y avait personne
pour s‘occuper de toi ?
Non, ma mère a dû retourner au Texas
pour aider mon pére
parce que notre maison avait encore
glissé des parpaings.
- Encore ?
- C‘était la saison des tornades.
Et c‘était une maison en aluminium.
Bref, la concierge de la résidence
ne parlait pas anglais.
Quand j'ai réussi a la convaincre
que j‘étais malade,
elle a dit :
"Müchtest du eine Darmspülung ?"
Qu'est-ce que ca veut dire ?
Si j'en crois la suite, ça doit
vouloir dire : “Veux-tu un lavement ?“
D‘accord. Je m'occupe de toi.
De quoi as-tu besoin ?
Ma mère me faisait
ma toilette a l‘éponge.
D‘accord, régles de base :
Ni toilettes à l'éponge
et certainement pas de lavement.
Entendu.
Et voilà.
Dix heures et demie de singeries.
Mince, mes lunettes.
Je suis aveugle, les gars.
Vous pouvez m‘aider ?
- Désolé.
- D‘accord.
Je les ai trouvées.
- Génial.
- Désolé. Tu as une paire de rechange ?
- Qui, a la maison.
- Si tu y vas maintenant, tu peux être la
avant que les gorilles
déchiquettent Charlton Heston.
A moins que Sheldon ne soit la.
Tu seras coincé pour l'éternité
dans une toile de morve névrosée.
Allô, Penny ?
Je me demandais si Sheldon
était encore au restau ?
C‘était très gentil de ta part.
Je dois filer.
C‘est Tchernobyl puissance 10, ici.
Je dois te laisser. Ciao.
Il est a la maison.
Je suis foutu.
Dix heures et demie de singeries floues.
Tu as pensé a Lasik ?
Tu veux que je me fasse opérer ?
Tu préférés affronter Sheldon
ou te faire tailler la cornée au laser ?
- Alors ?
- Je réfléchis.
Tu es maintenant bien au chaud.
- A plus tard.
- Attends.
Tu veux bien me frictionner ca
sur la poitrine ?
Tu ne peux pas le faire toi—mème ?
Le VapoRub donne une drôle d‘odeur
a mes mains.
- Mais, Sheldon...
- S'il te plaît, s'il te plaît, s'il te plaît.
Je n'arrive pas a croire
que je fasse ca.
Non, non. Dans l‘autre sens
ou mes poils s‘emmêlent.
Désolée.
Peux-tu chanter "Doux chaton“ ?
Quoi ?
Ma mère me la chantait
quand j‘étais malade.
- Désolé, je ne la connais pas.
- Je te l‘apprends.
Doux cha [un
Gen til cha [un
Petite boule de poils
Gai cha (un
Chaton, tu as sommeil
RﬂﬂlﬂﬂﬂE, IﬂﬂlﬂﬂﬂE, Iﬂﬂlﬂl”lE
Maintenant, à toi.
Doux cha ton
Gen til cha ton
Petite boule de poils
Ne t'arrête pas de frictionner.
Qu'est-ce tu vois ?
Je ne peux pas...
- Le salon parait Vide.
- Il doit être dans sa chambre.
Mes lunettes sont sur ma commode,
à côté du symbole de Batman.
Je ne vais pas y aller.
- Raj ?
- Pas question, José.
- Je ne peux pas. Je n‘y vois rien.
- Pas de souci.
Mini-caméra sans fil
et casque Bluetooth.
On va voir pour toi.
- Bien.
- Autre chose.
C‘est un détecteur d'impact
subsonique.
Si Sheldon se lève et marché,
il l'enregistrera et enverra
un signal à l‘ordinateur.
En fonction dela géographie de l'appart
et la Vitesse de Sheldon,
tu auras sept secondes pour sortir,
avec ou sans lunettes.
Mes pas ne le déclencheront pas ?
Non. Tu seras a quatre pattes.
Tu vas devoir placer le détecteur
prés de sa chambre.
Comment le porterai-je
si je suis a quatre pattes ?
Reste prés du soi.
Serre a gauche.
- Maintiens le cap.
- Quoi ?
- Ca veut dire tout droit.
- Alors dis : "tout droit”.
On ne dit pas "tout droit”,
quand on donne des indications.
D‘accord.
Je Viens de me cogner la tête.
Tu n'as pas maintenu le cap.
Tourne & droite.
On perd l'image.
Pivote ta tête sur la droite.
Un peu plus.
C‘est ca. Maintiens le cap.
Tu es suffisamment proche
de sa chambre. Déploie le détecteur.
Mets-Ie en route.
- Il n‘était pas en route ?
- Non.
Pourquoi vous m'avez fait ramper ?
Ce n‘était pas nécessaire,
j'imagine.
Il est allumé.
Bien. A partir de maintenant,
tu vas devoir ramper.
Je sais.
Attends, il détecte quelque chose.
Tourne la tête.
Tu es un beau salaud.
Je t'avais dit
que le détecteur marcherait.
Salut.
Tu m'as refilé Sheldon exprès.
Je n‘avais pas le choix.
Tu vois bien comment il est.
Penny ? Penny, j'ai faim.
Ne t'inquiète pas. Bonne nouvelle.
- Léonard est rentré.
- Non.
- Tiens, bonne chance, salut.
- Oh, attends, attends.
- Léonard ? J'ai faim.
- Attends. Penny, emmène-moi.
Je veux du fromage grillé.
Crois-tu que Penny
viendra s‘occuper de nous ?
Je ne pense pas que Penny
reviendra un jour.
J'ai vraiment les bronches prises.
Oui ? Et alors ?
Peux-tu aller a la cuisine me chercher
la poire à dinde étiquetée ”mucus“ ?
Si je me lève, je vomis.
Sous l'évier. Dans le Tupperware jaune.
[FRENCH]