Regarde, ils passent Saturn 3.
Ah non, Deep Space Nine
est bien meilleur.
Comment ça pourrait être meilleur ?
Soustrais, c'est six fois mieux.
Faites un compromis,
regardez Baby/an 5.
En quoi, c'est un compromis ?
Cinq est compris entre trois et...
Laisse tomber.
Et si on faisait un shifumi
pour décider ?
Je ne pense pas.
Il est prouvé qu'à un jeu de shifumi,
les joueurs ont 75 a 80 %
de chance de faire match nul
vu les possibilités limitées.
Je suggère, Pierre, Feuille.
Ciseaux, Lézard, Spock.
- Quoi ?
- C‘est très simple.
Les ciseaux coupent la feuille,
qui couvre la pierre,
qui écrase le lézard
qui empoisonné Spock,
qui écrase les ciseaux,
qui décapitent le lézard,
qui mange la feuille,
qui réfute Spock,
qui vaporise la pierre et comme toujours,
la pierre détruit les ciseaux.
Je crois que j'ai compris.
Pierre, Feuille, Ciseaux,
Lézard, Spock.
Salut, les gars.
Ohé, matelot.
Vous avez remarqué le bandeau ?
Ça fait partie d‘une technique
pour draguer les femmes.
On utilise un artifice visuel
dans le but de se rendre original
et inoubliable.
Oui, comme le perroquet
et son plumage,
ou le babouin en rut
et sa croupe rouge.
ou dans le cas présent,
le garçon a la conjonctivite.
Moquez-vous, mais ça marche.
Portez un truc distinctif,
trouvez la cible
et lancez des “negs“.
- C‘est quoi ?
- Un compliment négatif
qui déstabilise les jolies filles :
“Habituellement,
j'aime pas les grosses dents,
mais sur toi ça marche.“
J'en ai toute une liste.
Oui m'accompagne ?
T'auras surtout besoin d'un médecin.
Howard, ton scooter bloque ma voiture.
Oh, tu as encore une conjonctivite ?
Etape une : Elle remarque le bandeau.
Penny, peu de femmes
sont aussi sexy que toi
avec les cheveux gras.
Bouge ton stupide scooter
avant que je le balance a la benne.
Je ne regarderai pas la série
La Guerre des clones
avant d‘avoir vu le film.
Si George Lucas doit me décevoir,
qu'il le fasse dans l'ordre.
Moi, je veux le voir.
Nous voici arrivés
a un nouveau cas de Pierre, Feuille.
Ciseaux, Lézard, Spock.
Regarde ce que tu veux.
J'ai capté ce que t'as fait.
Qu'est—ce que j'ai fait ?
Allô ?
Salut, Howard.
Qu'est—ce qui ne va pas ?
Oh, d‘accord. On arrive.
- Alors ?
- Il est au labo Mars Rover.
Il aurait des ennuis. DEFCON 5.
DEFCON 5 ?
Pas besoin de se presser.
- Quoi ?
- DEFCON 5 : pas de danger.
DEFCON 1 : crise.
Comment 1 peut être pire que 5 ?
Star Trek V, pire que le 1.
Un, c‘est une question de qualité
pas d'intensité.
Deux, Star Trek ! est bien pire
que Star Trek V.
Tu plaisantes ?
Star Trek V est l‘unité
de mesure dela médiocrité.
Non, non, non.
Star Trek V a des lacunes
de scénario et de réalisation.
Star Trek ! échoue sur tous les plans.
Réalisation, costumes, musique, son.
Et si on y allait et point barre ?
Star Trek V.
Admets au moins
que Star Trek IV est
sans conteste le meilleur ?
J'ai quatre mots pour toi :
La Colère de Khan.
- Vous voilà.
- Où est l‘urgence ?
J'ai planté Ie Rover Mars
dans un fossé.
- Où ?
- Sur une autoroute
a la sortie Bakersfield.
Où tu crois ? Sur Mars.
- Howard, ça va ?
- Oui, bébé, j'arrive.
Tu as amené une fille
dans la salle de contrôle ?
Je l'ai draguée au bar.
Elle est médecin.
Un lavement gratuit
et ma mére oubliera
que c‘est une goy.
Le bandeau et les insultes ont marché ?
On était quatre avec des bandeaux.
C‘était un fiasco.
Mais "tu veux voir un complexe
gouvernemental secret ?“ ça marche.
Tu veux qu'on fasse quoi ?
M'aider a décoincer Ie Rover
et faire partir Stéphanie.
Elle n‘est pas autorisée ici.
Ah bon ? Ils ne laissent pas
les étrangères
jouer avec un engin
de 200 millions de dollars ?
J'ai été vilain,
j'aurais peut-être une fessée.
On peut s'y mettre ?
Howard, il est tard,
je peux conduire ce truc ou pas ?
Non, désolé, un imprévu.
Un souci Rover Mars
mais un Mars et ça repart,
une brouti|le.
Mon ami Léonard va te reconduire.
Ah, d‘accord.
C‘est parti, ami Leonard.
- D‘accord.
- Je t'appelle.
Vous êtes un scientifique aussi ?
Personne n‘est comme Howard.
Ma mère va l‘adorer.
Super. Elles pourront venir
te voir en prison.
Désolée, je t'ai coupé.
Tu disais ?
- Je disais qu'Howard est génial.
- Oui.
Il a un super sens de l‘humour.
Il adore sa mère.
Trop pour certains.
- J'apprécie que tu sois un ami aussi loyal.
- Oui, je suis loyal.
De manière générale.
Je suis curieux,
il avait ses chances avec toi ?
T'es fou ? Il portait un bandeau.
- Alors pourquoi...
- Il a dit que je pourrais conduire sur Mars.
- Je comprends.
- Ouais.
On peut se revoir ?
Tu comptés me laisser maintenant ?
Cool.
Alors ?
Oh, je regardais juste mes mails.
Mais, non, le Rover ne répond pas.
On devrait parler ici,
d‘une rivière d'excréments
dans lequel un vaisseau américain
est jusqu'au ”cou”.
Il doit y avoir une solution.
Tu pourrais appeler des dépanneurs.
Mais d‘après la NASA,
il ne devrait pas être la avant 35 ans.
Et tu dois les attendre à côté du Véhicule
avec ta carte d‘assuré.
Oh, cassé.
Cassé, quoi ?
- On va passer au plan B.
- Quel plan B ?
Effacer les disques durs,
récupérer les enregistrements
et effacer nos empreintes.
Pourquoi ce n‘était pas le plan A ?
Dû & la perle des données,
la NASA ne pourra établir les causes
du dislonctionnement du Rover Mars.
Merci au plan B.
Howard, tu travaillais pas
sur le Rover ?
Non, tu dois confondre.
Si, la première fois.
J'aurais pu le conduire
contre un rendez—vous.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Excusez—moi ? Léonard me fait signe
qu'il veut me parler en privé.
Si, je me souviens
que tu m'as demandé si j‘étais de Mars
car mes fesses
ne pouvaient être de ce monde.
Ça me ressemble, mais non.
Il y a un probléme ?
Ecoute, je dois me sauver
un petit moment.
D‘accord. Au revoir.
Non, attends.
Si on demande, tu sais pas où je vais.
Où vas-tu ?
Je peux pas te dire.
Oui me demanderait ?
Je peux pas te dire ça non plus.
Tu me fais venir pour ne rien me dire.
Et tu ne peux pas me dire
qui peut demander ?
J‘y ai pas réfléchi.
- Leonard, un instant.
- Quoi ?
Si quelqu‘un, on ne sait qui,
me demande où tu es, je dis quoi ?
Je sais pas.
Dis que je suis au bureau.
- Tu vas au bureau ?
- Non.
Comment être convainquant ?
Dis juste : ”Léonard est au bureau.“
D‘accord.
Léonard est parti au bureau.
C‘est quoi ça ?
Non, pas comme ça.
”Léonard est parti au bureau.“
Ca aurait été plus simple
de me le dire tout de suite.
Je vais au bureau.
Pourquoi je ne te crois pas ?
- Je sors un moment.
- D‘accord.
Personne ne veut savoir où il va ?
D‘accord, il va ou ?
Léonard est parti au bureau.
Comment était le boulot ?
Agité.
J'ai retiré un appendice, une vésicule
biliaire et 50 cm d'intestin.
Sur trois patients différents, j'espère.
Non, un seul.
Il n‘a pas survécu.
Et toi, ta journée ?
Tu sais, je suis physicien,
donc je pense a des trucs.
C‘est tout ?
Parfois je les écris.
- Tu as fini ?
- Oui.
Ah, bien.
Si j‘avais su que tu attendais,
j'aurais tout gobé.
Vous êtes chez le Dr Stephanie Same".
Laissez un message.
Salut, c‘est encore moi, Howard.
Si tu es libre vendredi,
on pourrait dîner chez moi.
Ma mère fait une poitrine de bœuf
a‘ tomber.
Tiens—moi au courant.
C 'e'tait Ho ward.
J‘y ai goûté,
ça fond dans la bouche.
On devrait peut-étre
aller vers la chambre.
Bonne idée, parce qu'il y a un lit,
et j‘adore les lits.
Vous êtes chez le Dr Stephanie Same".
Laissez un message.
C 'est encore moi.
Je voulais le dire que nous serons
plus nombreux au dîner vendredi.
Ma tante Betty et oncle Elliot
viennent de Palm Springs.
Oh et si on te demande,
tu es a‘ moitiéiuive du cûte' de ta mère.
Bon, rappelle-moi.
C ’e‘tait Ho ward.
Tu ne devrais pas lui dire
que t'es pas intéressée ?
Tu veux qu'on s'arrête
et que je l‘appelle ?
Oh non, voyons !
Oh, Leonard.
Vous êtes chez le Dr Stephanie Barnett.
Laissez un message.
C 'est encore moi.
Ho ward.
Mes cousins de Fort Lauderdale
viennent pour te rencontrer,
on déplace donc le dîner
au restaurant.
Dis-lui qu ’on ira a‘ l'0live Garden.
J 'ai des réductions.
On ira pas a‘ l'0live Garden, m'man.
Oh, lui et son Red Lobster.
Je te rappelle quand on aura convenu
des détails.
C ’e‘tait Ho ward.
- Oh, salut.
- Salut.
- Nouvelle chemise ?
- Oui.
- Sympa.
- Merci.
Comment elle s‘appelle ?
- Pardon ?
- Ton dernier achat
date de notre rendez—vous.
Alors, c‘était un rendez-vous ?
Oui, on a eu un rendez—vous.
C‘est ça. Merci.
Rends-moi un service, dis ça
a Koothrappali quand tu le verras.
Alors, c‘est qui ?
Oh, elle est docteur.
Ah, sympa.
Un vrai docteur,
ou un docteur comme toi ?
Un vrai docteur. Chirurgien.
Intelligente, jolie.
Je voulais savoir.
Quand ton ami pense être
avec quelqu'un
mais qu'en fait c‘est toi qui es avec,
ça fait de toi quelqu'un de méchant ?
- Ça dépend.
- De quoi ?
Cet ami, c‘est Wolowitz ?
- Oui.
- T'occupe pas de lui.
Tu es sûre ?
T'as couché avec elle ?
Cochon.
Tant mieux pour toi.
- Ca change quelque chose ?
- Non.
Pourquoi tu demandes ?
Je suis curieuse. A plus.
Howard, va ouvrir la porte !
C‘est ce qu'on fait
quand quelqu'un toque ?
Merci, je savais pas !
Salut, mon pote. Qu'est—ce qui t'aménes
dans mon coin d‘enfer ?
C‘est qui ?
C‘est Léonard !
Vous allez devoir jouer dehors !
Je ne suis pas présentable !
Tout le monde s'en fiche !
Quoi de neuf ?
Ecoute, il faut que je te parle.
A l'huile.
Oh, Stephanie, merci de me rappeler.
Je m'inquiétais.
Non, je comprends.
Oui, on peut rester amis.
Merci d‘avoir appelé.
Bonne journée a toi aussi.
T'es mort.
Pour qui le dernier ravioli ?
Pierre, Feuille, Ciseaux,
Lézard, Spock.
Il va falloir qu'un de nous
arrête avec Spock.
Comment on décide ?
Pierre, Feuille, Ciseaux,
Lézard, Spock.
- Salut les gars.
- Salut.
Salut, Howard.
- Howard ?
- Sheldon.
Howard utilise un modèle
de cour d‘école
dans lequel tu es décédé.
Par conséquent, il ne te parlera pas,
feignant une incapacité à t'entendre
et refusant de prendre en considération
ton existence.
C‘est ridicule. T'es avec lui ?
Je ne fais pas les règles, Leonard.
Howard, allez, c‘était pas prémédité.
Ca arrive.
Généralement pas a moi,
mais ça arrive.
Quelqu'un a senti un vent glacé ?
C‘est une métaphore dela mort.
Le vent froid est la représentation
ectoplasmique
d‘une âme qui passe.
Et puis zut.
Je prends le dernier ravioli.
- Salut, Steph.
- Salut.
- Entre.
- Je tombe mal ?
Oui, mais même plus tard,
ça serait pas mieux...
Oh, et voici Mme Morte.
Salut, Howard.
- Sheldon ?
- Désolé, tu as violé
les termes de ta métaphore d'ignorance.
Ne compte plus sur moi.
Il ne veut pas m'écouter.
Bon, on sera que trois alors.
- Lisa va être déçue.
- Oui.
Lisa ?
Oui, ma coloc.
Elle Vient de rompre.
Je pensais qu'elle aimerait
rencontrer quelqu‘un.
Leonard, Stephanie, vous êtes vivants.
C‘est un miracle.
Lisa, je voulais te dire
que j‘avais passé un bon moment
et je suis désolé pour la fin de soirée.
Si tu pouvais me dire pour vendredi,
ma mére voudrait savoir
combien on sera pour la poitrine de bœuf.
Howard, Howard. Regarde ça.
Bref, rappelle-moi. C‘était Howard.
L ’accident du Ro ver est un mystère
mais une chose est sûre :
Les données qu ’il a renvoyées
contiennent la première preuve
qu ’il a pu y avoir de la vie sur Mars.
Cette découverte scientiﬁque
aura des conséquences renversantes
pour l’Homme.
Nous n‘en connaîtrons malheureusement
jamais le responsable.
Putain de merde.
[FRENCH]