Tu es réveillé ?
Comment je pourrais dormir ?
Marié depuis moins de 24 heures
et ma femme ne me parle déjà plus.
Tu devrais voir le côté positif.
En un jour, tu as accompli ce que des
couples accomplissent en décennies.
Tu ne dors pas non plus ?
Non.
Moi non plus.
J‘avais un chat dans la gorge.
Aucun problème marital.
Qu'allons-nous faire ?
Aucune idée.
Bis—moi comment je peux réparer ça.
Je suis ravi que tu le demandes.
A mes yeux, il y a une solution
toute simple.
Tes lèvres ont eu un contact
avec les lèvres d‘une autre femme.
Il semble logique que, pour restaurer
l‘équilibre de cette relation,
tu trouves un autre homme
pour flirter avec lui.
Et, en parlant de flirt, je parle
d‘une action bouche contre bouche.
Je n'ai jamais rien entendu
de plus stupide.
En fait,
je pense qu‘il a une bonne idée.
Quoi ? Tu es sérieuse ?
Le fait que j‘aie embrassé
une autre fille
ne signifie pas
que tu doives faire pareil.
Je suis célibataire.
C‘est vrai.
Que se passe—HI ici ?
Je vais te le dire.
Je sauve le mariage
de mon meilleur ami.
Tu ne comprends pas bien
comment marche une rupture.
Pour réﬂéchir à mes sentiments,
je dois mettre de la distance.
A chaque fois que je te vois,
ça me retraumatise.
Je revis cette peine
encore et encore.
Bonjour à toi aussi.
Que veux—tu ?
Nous ne sommes plus en couple
mais je voulais te rappeler que
nous avons fait un bébé ensemble.
Quel bébé ?
Une série sur Internet appelée
Les Drapeaux en s‘amusant.
Je raccroche.
Super. A tout de suite alors.
Je ne vais pas faire
Les drapeaux en s‘amusant avec toi,
Pourquoi ?
Parce que "CUS avons rompu,
Sonny et Cher y sont parvenus.
Leur émission de variété
a continué après leur divorce
et on parle encore d'eux.
Personne ne parle d 'eux.
Tu dois penser à Donny et Marie.
Car toi et moi
sommes en train de parler d'eux.
Sheldon, tout ceci doit s‘arrêter.
Je sais que c‘est difﬁcile.
C‘est difﬁcile pour moi aussi,
Mais je t'ai plus parlé en deux
jours depuis notre rupture
que pendant les deux derniers mois
de notre relation.
Si tu veux moins me voir,
on devrait se remettre ensemble.
Tu as embrassé Mandy Chow ?
J'aurais préféré que ça n'arrive pas.
Et tu le savais depuis le début ?
Oui.
Et tu n'as pas pensé à me le dire ?
Léonard m‘a demandé de ne rien dire.
Laisse Léonard en dehors de ça.
C‘est entre toi et moi.
Comment l‘échec mon mariage
pourrait être entre vous deux ?
Attends. Que dois-je faire
pour que tu aies confiance en moi ?
Tu crois que c‘est dur
avec une femme ? Essaie deux.
Et tu as dit à Bernadette
qu‘il couchait avec Mandy Chow ?
On n‘a pas couché ensemble.
On a trop bu et c‘était un baiser.
Peu importe.
J'aurais aimé l'apprendre de toi.
Que fais-tu là ?
Je te ramène tes affaires.
C‘est ce que font les couples
séparés.
Tu n'as pas frappé de manière
compulsive pour que je t'ouvre.
Au contraire,
tu ne profiteras plus
de mes charmantes excentricités.
Nous ne sommes pas amis—amants.
- Donne—moi ce carton.
- Attends.
Tu ne veux pas Vérifier
queje n'ai rien oublié ?
Bien.
Ma Vieille écharpe.
Tu la portais la nuit
où nous avons fait du patin à glace.
La nuit où j'ai fait du patin
et où tu es resté vers la rampe
à chercher sur Google
les symptômes de l'hypothermie.
On faisait une belle équipe.
A qui est ce soutien—gorge ?
Ce n‘est pas le tien ?
Zut.
Comme c‘est gênant pour nous deux.
C‘est celui de Penny.
Tu as rompu avec moi.
Tu n'as pas à savoir avec quelle
poitrine je m'amuse.
Ça fonctionne aussi.
C‘est bon à savoir.
Brownies pour la soirée filles.
Bas les pattes.
Je suis en colère après toi.
Oui, c‘est beaucoup d‘argent.
Mais le vendeur m‘a dit
que, dans sept ans, ce sera rentable.
Qu'est-ce qui sera rentable ?
Peu importe.
Pourquoi tu es en colère ?
Parce que tu m'as dit
ce que Léonard a fait.
Je suis furieuse d‘avoir dû
le cacher à Penny.
Tu as tous les droits
d'être furieuse à ce sujet.
Si tu me laissais gérer les comptes,
ce mois-ci ?
Ne les regarde même pas.
Si elle apprend que j‘étais au
courant et queje ne lui ai rien dit,
elle va dire
que je suis une mauvaise amie.
J'aurais aimé
que tu ne me dises rien.
J'aurais aimé que
Léonard ne me le dise rien.
C‘est lui le méchant
dans cette histoire.
Tu as sûrement raison.
Et tu as laissé Penny l'épouser.
A côté de ça,
un kit d‘épilation en édition limitée
George Clooney, ce n‘est rien.
J‘appelle pour la thérapie conjugale
et je suis curieux de connaître
vos tarifs.
Vraiment ?
Vous faites une réduction
en fonction dela durée du mariage ?
II s'agit de quelques heures.
Je vous rappelle.
On peut parler ?
J'adorerais.
Je suis désolée d‘avoir dit
que tout allait bien.
Je déteste ce qu'on traverse.
Je ne sais pas quoi faire.
Si tu peux attendre un Groupon, on
peut suivre une thérapie conjugale.
On peut avoir un peu d'intimité ?
Bien sûr.
Je ne veux pas vous déranger.
C‘est à toi.
Quand j'en aurai fini avec lui,
tu m'expliqueras.
Rien d'étrange.
Je voulais faire râler Amy.
Peut-être que j'exagère
mais comment suis-je censée
passer à autre chose
alors que tu la verras
au boulot demain ?
Excusez—moi d‘écouter aux portes
mais, à mes yeux,
il y a une solution toute simple.
Réveille-toi !
Présente Mandy à Penny.
Quoi ? Pourquoi ?
En ce moment, l‘imagination
de Penny est débordante.
Si elle la rencontre, cela éliminera
le mystère et ses peurs.
Comme quand ce vendeur m‘a laissé
regarder sous son caché-œil.
Pour commencer,
tu as fait pleurer ce type.
Et nous avons appris qu'on peut
pleurer sans globe oculaire.
Ensuite, c‘est la pire des idées
qui soit de les faire se rencontrer.
Pourquoi ?
Tu veux la rencontrer ?
Non. Mais tu agis bizarrement.
Peut—ètre.
Je n'agis pas bizarrement, si ?
Et c‘est moi qui le dis.
Bien. Tu veux la rencontrer ?
Je veux juste savoir
qu'il ne se passera rien.
Combien de fois dois-je te le dire ?
Cette femme ne m‘intéresse pas.
Peut-être que tu l'intéresses.
Léonard ? Même ce vendeur borgne
verrait que c‘est peu probable.
En fait, je n‘avais jamais vu Léonard
comme le genre d‘homme
qui ferait une telle chose.
On fait tous des erreurs
dans des moments de faiblesse.
Qu'en penses-tu ?
Je ne sais pas.
Encore une fois,
je Viens juste de l'apprendre.
Je suis tombée amoureuse de lui
car il était différent des autres.
Les autres pouvaient me tromper.
On se rencontrait comme ça.
Voyons,
Léonard n‘est pas comme ça.
J'ai envie de te croire.
Vraiment.
Je suis naïve ?
Je ne sais pas.
C‘est tout nouveau pour moi.
J‘analyse encore la situation.
II ne m'aurait jamais fait ça
au début.
II est plus sûr de lui.
Tu lui as donné confiance en lui.
Si tu y réfléchis, sans toi, il ne
serait jamais devenu qui il est.
Oui, plus de femmes le remarquent
mais c‘est mieux d'être accompagnée
d'un homme qui en a envie
plutôt que d'un homme qui croit
ne pas avoir d'autres choix.
Je n‘y avais jamais pensé.
Moi non plus.
Jusqu‘à maintenant.
Je suis le Dr Sheldon Cooper.
Bienvenue à l'émission
Les Drapeaux en s‘amusant.
Vous avez remarqué
que je tiens la télécommande.
Parce que ma coprésentatrice,
le Dr Amy Farrah Fowler,
a décidé de mettre un terme
à notre relation.
Je fais une pause pour vous laisser
le temps d‘assimiler la nouvelle.
S'il vous faut plus de temps,
appuyez sur le bouton "pause".
Mais le spectacle doit continuer.
Et toutes les choses qu'elle faisait
peuvent être exécutées
avec ma main droite.
Peu importe. Ne perdons plus
de temps à parler d‘elle.
Mais parlons de drapeaux.
Thème du soir:
les pays déchirés en deux.
Les femmes, à mon avis,
en étaient responsables.
Vous savez combien ça coûte
une thérapie conjugale ?
250 $ de l'heure.
Pourquoi ?
Comment tu le sais ?
Bernadette et moi en avons suivi une
pour garder les choses en main.
Et je l'apprends seulement
maintenant ?
Tu es mon meilleur ami maisje
ne suis pas obligé de tout te dire.
Tu n‘y es pas obligé.
Tu devrais en avoir envie.
Super. Voilà Mandy.
Pourquoi les biologistes marins
sont canons ?
Je ne sais pas.
J'aimerais me perdre
dans son Triangle des Bermudes.
Ça ne m'aide pas.
Moi, j'aimerais recouvrir
les 3/4 de sa surface.
C‘est fini ?
Pas encore. C‘est amusant.
Je sais.
J'aimerais qu'elle sauve mon Willy.
- Où vas-tu ?
- Je vais lui demander
de dire à Penny qu'elle n‘a aucune
raison de s'inquiéter.
- Attends.
- Quoi ?
J'aimerais me frotter
comme Bob I‘Eponge.
Maintenant, on afini.
Çava?
Je peux m‘asseoir ?
Bien sûr.
J'ai beaucoup repensé
à ce qu'il s‘est passé sur le bateau.
Aquoi ?
Ce qu'on a fait quand on a trop bu.
J'ai couché avec toi aussi ?
Juste un baiser.
C‘est partait.
Que puis-je faire pour toi ?
Je Viens de me marier.
Félicitations.
Avec Sheldon ?
On ne s'en lassejamais.
Non, avec une fille.
Je lui ai dit ce qu'il s‘était passé
entre nous
et elle s'inquiète car on travaille
ensemble.
Juste un baiser.
Pourquoi tu lui en as parlé ?
Parce que je ne voulais pas
de secrets entre nous.
C‘est la vraie raison ?
Quoi d‘autre sinon ?
Je ne sais pas.
Tu essaies de saboter ta relation.
Je ne pense pas.
Même si c‘est exactement
ce que Penny a dit.
Il faudrait peut-être y réfléchir.
J'ai toujours cru que je ne méritais
pas une femme comme elle.
Tu vas y réfléchir maintenant ?
Elle est très belle.
Elle peut avoir tous les hommes
qu'elle veut
et c‘est pour ça qu'elle a mis des
années à me dire qu'elle m‘aimait.
Tu devrais peut-être
en parler à un thérapeute.
Trop cher.
J'ai été habitué aux femmes
qui retenaient leur amour.
Ma mère.
Même si je faisais des efforts,
elle ne s‘intéressait pas à moi.
Je peux l'imaginer.
C‘est peut-être la raison de cette
relation bancale avec Sheldon.
L‘autre nuit,
j'ai rêvé que j‘étais dans une grotte
et je bercais un bébé.
Ce bébé avait la tête de Sheldon.
Et ta femme a peur de moi ?
Quand tu auras fini,
on en a trouvé d‘autres.
La République tchèque
dit à la Slovaquie :
"Tu ne comprends pas
comment fonctionne une rupture. "
La République tchèque devrait
garder ce qu‘elle a.
Elle n’est plus très jeune.
Je ne vois aucun autre pays
frontalier prêt à l‘envahir.
Je vais le tuer.
Assez parlé
de la République tchèque.
Parlons de l‘époque où la Moldavie
a fait un gâteau à la Roumanie
et la Roumanie a dit qu‘il était bon
alors que ce n‘était pas le cas.
Pourtant, la Roumanie
a été abandonnée.
Je fais une pause
pendant que vous y réfléchissez.
Je sais, pas vrai ?
Tu as quelque chose à me dire ?
Tu te souviens quand tu m'as accusé
de saboter notre mariage ?
J‘y ai réfléchi.
Et tu as peut-être raison.
Mais, bonne nouvelle,
je crois savoir pourquoi.
Je t'écoute.
Après toutes ces années, je pense
encore que je ne te mérite pas.
C‘est l'excuse la plus pitoyable
que tu pouvais trouver.
Mais je comprends.
Tu comprends ?
J'ai peur que tu te réveilles et que
tu me quittés pour une autre.
Je ne comprends pas pourquoi
tu es avec un type comme moi.
Pourquoi je voudrais être
avec quelqu'un comme moi ?
Tu me comprends très bien.
Peut-être que, par ma réaction,
je sabotais le mariage aussi.
Si on arrêtait d‘avoir peur
et qu'on profitait d'être ensemble ?
Ce serait chouette.
Bien.
Parce que je t'aime
depuis notre première rencontre
et je t‘aimerai
jusqu‘à la fin des temps.
Personne ne m‘avait
jamais rien dit d‘aussi beau.
C‘est vrai ?
Parce que tu es magnifique.
Et ta beauté remplit mon cœur
d‘amour et de musique.
Ça devient cucul, Leonard.
Si tu trouves ça cucul,
accroche—toi bien.
Acceptes-tu de rester mariée
avec moi ?
Tu as fait encore plus fort.
On devrait officialiser ce mariage
au lit.
S'il te plaît.
Tu nous as fait
un cadeau de mariage ? Incroyable.
Pourquoi es-tu si surprise ?
Je regarde des films.
Je vois ce qu'il faut faire.
C‘est quoi ?
Des billets d‘avion et un hôtel pour
un week—end à San Francisco.
C‘est génial.
II y a Fisherman‘s Wharf,
Alcatraz et les funiculaires.
On va bien s‘amuser.
- On ?
- Un problème ?
J'ai juste dit:
Comment oses-tu dire des choses
méchantes sur moi sur Internet
et comparer mon vagin
àla Tchécoslovaquie ?
Tu as compris le sens caché.
Je ne sais pas à quoi tu pensais
mais tu vas la retirer immédiatement.
Elle l‘a regardée.
Je vais la récupérer.
Je l'ai regardée
car tu me l'as envoyée par email
avec comme sujet :
"Ça va te rendre furieuse. "
Elie écoute derrière la porte.
Elle me veut.
Adaptation: Cecile Giraudet
French