J'ai inventé
une blague scientifique,
- tu veux l'entendre ?
- Oui.
Combien d'Edison faut-il
pour visser une ampoule ?
- Combien ?
- On s'en fiche.
Il a volé cette idée et ne mérite
pas d'avoir sa propre blague.
C'est vrai ça ?
Bien sûr. Voilà à quoi
on reconnaît une bonne blague.
Non seulement elle divertit,
mais en plus elle informe.
Désolé de vous déranger.
Barry, combien d'Edison faut-il
pour visser une ampoule ?
Tu sais qu'Edison n‘a pas vraiment
inventé l‘ampoule ?
Que veux—tu, Barry ?
Je voulais offrir ceci à Amy
pour la remercier.
- Pour quoi ?
- Ton idée m‘a vraiment aidé.
Mon article sur le cône de lumière
est en ligne.
Les réactions sont stupéfiantes.
C‘est fascinant.
J'ai hâte de le lire.
Envoie-le-moi
a Sheldon@Bazinga.biz.
Pourquoi ".biz" ? Parce que
je Viens de t'offrir le business.
Et que Bazinga.com était déjà pris.
En tout cas, merci encore.
Cooper, va te faire voir
chez les Grecs.
Depuis quand aides-tu Barry Kripke ?
J'ai pensé a une approche cellulaire
dela connectivité neuronale
ayant un lien possible
avec la théorie des cordes.
Ce n‘est rien du tout.
Vraiment ?
Quand je me suis retrouvé
dans une impasse,
pourquoi ne m‘as-tu pas aidé ?
Je t'ai fait. Tu as dit
que les connaissances en maths
d‘une biologiste, c‘était de déduire
que trois grenouilles moins une,
ça faisait deux.
C‘est drôle,
et ça me ressemble bien.
Mais ça ne signifie pas que tu doives
te mettre au coin dela rue
et offrir ta science au premier venu.
Nous sommes des scientifiques.
J'ai aidé un collègue.
Tu es mesquin.
Je suis mesquin ?
Barry et moi
avons une rivalité professionnelle.
Tu l'as entendu. Il m‘a dit
d‘aller me faire voir chez les Grecs.
Si nous étions amis,
il m'aurait proposé un autre pays.
Pourquoi tu ris ?
Tu as appris quelque chose ?
D‘accord, maman.
Passe le bonjour a tante Gladys.
Je t'aime aussi.
- Ta mère s‘amuse en Floride ?
- Elle adore.
Elle a trouvé un endroit où tout
le monde parle de sa transpiration.
Elle veut qu'on passe
prendre des nouvelles de Stuart.
"Parce qu'il se sent peut-être seul."
Elle veut être gentille.
Je suis son fils. Pourquoi elle
ne s'inquiète pas pour moi ?
Parce que tu as une femme ?
Des fois, tu rentres tard du bureau.
Tu n‘aimes pas
savoir Stuart chez elle
mais son magasin va rouvrir
et il va rebondir.
Génial. Les choses redeviendront
normales entre ma mère et moi.
Normal est un mot un peu fort,
mais oui.
Bonjour.
- Ça va ?
- Si j'allais bien,
je n'aurais pas dit ”bonjour"
d'un ton inquiétant.
- Que se passe-t-il ?
- Je suis en colère après Amy.
Elle a laissé des auréoles
sur ton petit haut préféré aussi ?
Elle a aidé Barry Kripke a faire une
avancée dans la théorie des cordes.
C‘est une bonne chose.
Ca le serait si je n‘avais pas
abandonné cette théorie
en pensant être dans une impasse.
Et après, dans mon dos, elle a aidé
quelqu'un a prouver que j‘avais tort.
Mon rival, ni plus ni moins.
Navré que tu aies dû voir ça.
Navrée de ne pas avoir eu
d'appareil photo.
Pourquoi m'a-t-elle fait ça ?
Je suis sûre qu'elle ne voulait pas
te contrarier.
Et tu dis toujours
que rien n‘est plus important
que le progrès dela science.
Non. J'ai dit que rien
n‘est plus important
que le progrès dela science
soit du a moi.
Si je comprends bien, elle n‘a fait
qu‘aider un autre scientifique.
Je pense que tu devrais
laisser tomber.
"Laisser tomber".
J'ai entendu ça toute ma vie.
Chaque fois que je suis énervé,
on me dit : ”Laisse tomber."
Comme si c‘était ma faute
et que je ne devais pas ressentir ça.
Je ne sais pas quoi te dire.
Si tu lui parlais ?
C‘est tout ? Des banalités.
"Parle—lui." ”Laisse tomber."
La vie m‘a fait que des cadeaux
empoisonnés, que dois-je faire ?
Eh bien, tu sais où les mettre.
Trés bien,
tu fais preuve de créativité.
Merci pour votre aide.
- De rien. C‘est super chouette.
- Avec plaisir.
Tu aurais dû mettre le feu
il y a longtemps.
Je vous l'ai dit.
Je n'ai pas mis le feu.
On sait. Parce qu'un incendie pour
toucher la prime, c‘est un crime.
Stuart, cet endroit est incroyable.
- Merci.
- Tu as fait du bon travail.
Merci de m‘avoir laissé Vivre chez
ta mère pendant tout ce temps.
Je n'aurais pas pu y arriver
autrement.
J‘apprécie.
Je suis content que tu aies pu…
C‘est les meubles de ma mére ?
Elle m‘a autorisé à les prendre.
C‘est génial, non ?
Pas aussi génial que dans le salon
où ils devraient être.
- Howie.
- Tu aurais du tout prendre.
Prendre le clown
que je lui ai fait enfant,
et le prix que j'ai reçu à l‘école
pour avoir mis la tête sous l'eau.
Est-ce un probléme ?
Elle est d‘accord.
Je suis son fils.
Etje ne suis pas d‘accord.
Et quel fils ! Tu as dû passer
10 minutes sur ce clown.
J'aurais dû faire
une école d‘art comme toi,
gérer une librairie ringarde et Vivre
aux crochets dela mère d'un autre.
Partons pour que tu te calmes.
C‘est une bonne idée.
- Fais-Ie sortir de mon magasin.
- Ton magasin ?
Ma mère t‘a donné l‘argent.
Je n'irai nulle part.
Si on allait chercher les apéritifs
pour la fête ?
Astucieux.
On se montre serviable.
Alors qu'on Vient de fuir
une situation pesante.
Kripke. Entre toutes
les personnes, Kripke...
Tu plies n‘importe comment
pour que je le fasse pour toi ?
Donne-le-moi.
Juste par curiosité,
si je voulais laisser tomber,
commentje pourrais faire ?
Je ne sais pas.
Pense à autre chose.
- Au fourmilier piquant ?
- Bien sûr.
Le fourmilier piquant...
n‘ajamais travaillé
avec Barry Kripke dans mon dos.
Ça ne m‘a pas aidé du tout.
Certaines personnes
essaient la visualisation.
Comment ça fonctionne ?
Imagine que tes problèmes
sont un stylo.
Imagine que tu tiens ce stylo.
Maintenant, ouvre ta main
et laisse-Ie tomber.
Mais je Viens de l'avoir.
Il y a mes initiales et tout dessus.
Regarde.
Sheldon, ce n‘est pas si compliqué.
J'ai peut-être une autre idée.
Laquelle ?
Si je te disais que
ces derniers mois,
Amy t‘a fait passer des tests
en secret
pour comparer ton intelligence
par rapport a ses chimpanzés ?
Elle ne m‘a donné aucun test.
Tu es sûre ?
Je n'arrive pas
à réparer ces ciseaux.
Tu peux essayer ?
J'ai un truc dans l'œil, etje dois
classer ces pièces par taille.
Tu peux m‘aider ?
Penny, j'ai envie
de manger cette banane
mais elle est coincée
dans ce casse—tète.
La salope !
Trés bien.
Maintenant, laisse tomber.
Tu m'as comparée à un chimpanzé!
C‘est Amy qui te comparait.
Moi, j‘étais sûr de tes capacités.
Bon travail avec la boite a banane,
d‘ailleurs.
Pourquoi a-t-elle fait ça ?
Elle conduit une expérience
sur des singes
qui doivent résoudre des énigmes.
J'ai été surpris parla complexité
de ces tests.
J'ai pensé que certains humains
n‘y arriveraient pas.
C‘est la qu‘Amy a dit :
"Tu veux parier ?"
Parier ?
Vous avez parié de l'argent ?
Nous avons conçu une expérience
qui t‘a impliquée.
C‘est un joli pari, non.
Pas du tout.
C‘est incroyablement insultant.
Peut-être que ceci t‘aidera.
Imagine que tu tiens un stylo.
Avant d‘aller plus loin,
pas un stylo spécial
avec tes initiales dessus.
Sinon, ce sera plus compliqué.
Ça suffit. Dehors.
Tu es en colère après moi
alors que tu devrais l'être après Amy
comme je l'étais.
- Ca alors, j'ai laissé tomber.
- Dégage !
- Penny.
- Quoi ?
J'ai oublié mon stylo chez toi.
Je comprends ta colère
mais il atravaillé dur
pour rouvrir son magasin.
Et ce ne sont que des meubles.
Les meubles de ma mère.
Qui doivent être
dans la maison où j'ai grandi
a côté dela pile
des programmes télé,
et face a ce qui,
pour un enfant de 10 ans,
était une Véritable œuvre d‘art !
Si le magasin a du succés,
Stuart aura une source de revenus
et pourra déménager.
Quelques meubles, c‘est
un prix raisonnable pour ça.
C‘est un bon argument.
Je ne t'ai pas épousée pour ça.
Mais pour que tu me soutiennes
aveuglément dans ma bêtise !
Voilà pourquoi j'ai dû réécrire
nos vœux de mariage.
On Vient chercher
une commande pour Comic Center.
Bien sûr. Je vais voir.
Je crois que c‘est Nathan Fillion.
Oui. Regarde.
Il trie les tomates de sa salade
tout comme moi.
J'ai toujours senti un lien avec lui.
J'ai une idée.
Nous ne vendrons pas
ses tomates sur eBay.
Si nous faisions venir
le capitaine Reynolds de Fireﬂy
pour une séance de dédicace
a la libraire, ce serait génial.
Ce serait super.
On va lui parler ?
Je ne sais pas.
S'il n‘est pas sympa,
ce sera difficile de le regarder
dans n‘importe quelle série.
Le type qui joue Jon Snow était un
nul. On regarde Game of Thrones.
C‘était un nul
parce que tu lui es rentré dedans.
J‘ai été distrait.
C‘est étrange de voir un membre de
la Garde de Nuit dans une voiture.
Viens.
Excusez-moi. On ne veut pas vous
déranger mais nous sommes...
Nous sommes de grands fans
de Fireﬂy et de Dr. Horrible.
Vous vous trompez.
Je ne suis pas acteur.
Ne dites pas ça.
Vous n‘êtes pas Dame Judi Dench
mais vous étes génial.
Vous me prenez pour Nathan Fillion
maisje ne suis pas lui.
J'aimerais juste manger en paix.
Viens.
Désolé pour le dérangement.
Pourquoi il est si grincheux ?
On m‘a pris pour l'acteur
de L‘Odyssée de Pi
etje suis encore
sur mon petit nuage.
Sheldon, c‘est moi.
Tu as vu ça?
J'ai réussi a ouvrir ma porte
toute seule.
Je devrais peut-être jeter
des excréments
dans ma cage
pour fêter ça.
De quoi parles-tu ?
Je sais que tu m'as fait passer
des tests en secret.
Sheldon, ouvre cette porte.
Impossible.
Je suis nu.
Je Viens de te voir.
Attends.
Ouvre cette porte maintenant.
Remonte ton pantalon !
Ce n‘est rien du tout.
Je fais toujours passer des tests
aux étudiants.
Si tu remplissais un papier a la fac,
je pourrais te payer 5 dollars.
Je ne veux pas 5 dollars.
Je veux ma dignité.
Combien veux-tu ? 10 billets ?
Merci.
- Encore désolé.
- Ce n‘est rien.
Vous êtes sûr
que vous n‘êtes pas lui ?
Dites-le-nous. Nous sommes des
scientifiques, pas des fans tarés.
Trés bien. C‘est bien moi.
Et vous mangez seul
chez un traiteur ?
Je n‘y crois pas.
Vous n‘êtes pas lui.
Je voulais manger en paix
maisje suis bien lui
et merci d‘être des fans.
Vous pouvez prendre une photo.
- Ce serait génial. Merci.
- Carrément.
Attendez.
Si vous êtes vraiment
Nathan Fillion...
quelle est votre réplique
sur votre bonnet ?
Je jure par mon joli bonnet floral
que j'en finirai avec vous.
C‘est bien la réplique.
Mais je la connais aussi.
Ça ne fait pas de moi Nathan Fillion.
- Une photo ou non ?
- Une photo avec Nathan Fillion.
Et une photo avec le type
qui lui ressemble
mais qui est un peu plus agacé que
Nathan Fillion l‘est habituellement ?
Qu'en dis-tu ?
Ça suffit pour Facebook.
Je n'arrive pas a y croire.
Je sais, c‘est tellement insultant.
Ils m‘ont même fait sortir une banane
d'un casse—tète.
Sheldon m‘a donné une banane dans
une boîte. Il me testait aussi.
Incroyable.
Un chimpanzé aurait réussi ?
C‘était impossible.
Vraiment ?
Tu n'as pas réussi ?
Ce magasin est superbe.
Vous nous avez testés
tous les deux ? Ça va pas ?
Ils se croient tellement intelligents
qu‘ils se moquent
de blesser les autres.
- C‘est faux.
- Ca nous ressemble.
Pourquoi êtes-vous furieux ?
Vous avez réussi les tests
plus rapidement que les chimpanzés.
A part Barnabas,
mais il était sous amphétamines.
Je suis désolé, mais ça me rend fou.
Tu peux laisser tomber ?
Je peux t'aider.
Imagine que tu tiens
un stylo ordinaire.
Alors que ton stylo préféré
est a l'abri dans ta poche.
On reprendra aprés.
Commentje peux me racheter ?
La réponse est dans cette boîte.
Voyons si tu peux l‘ouvrir.
Tu aurais pu le prévenir
pour les meubles.
C‘est ce que j'ai dit
quand on les a déplacés.
Tu l'as aidé ?
Stuart a déplacé tout seul
ces coussins décoratifs.
Çava?
Qu'y a-t-il ?
Ma mère est morte.
Quoi ?
C‘était ma tante.
Ma mère faisait la sieste.
Elle ne s‘estjamais réveillée.
Je suis tellement désolé.
Qu‘est—ce qu'on peut faire ?
Je ne sais pas.
- Je peux dire quelque chose ?
- Pas maintenant.
- Mais ça le réconforterait.
- C‘est bon.
Quoi ?
Quand j'ai perdu mon père...
je n‘avais pas d'amis
pour me soutenir.
Toi, tu en as.
J'ai vraiment cru qu'il allait dire
"Laisse tomber."
Merci, Bernadette.
Faites bon voyage.
Ils ont réservé un vol.
Ils partent pour l‘aéroport.
Howard tient le coup ?
Ça va aller.
Comment ça va, Stuart ?
Je n'arrive pas a y croire.
Cette femme m‘a accueilli.
Sans elie, j'aurais été sans—abri.
L'un de nous t'aurait accueilli.
Je ne me souviens
d'aucune proposition.
Je suis content que
ça se soit passé comme ça
carj'ai pu rencontrer
cette merveilleuse personne.
Mme Wolowitz était assez spéciale.
Quand je suis arrivé en Amérique,
Howard était mon seul ami...
et elle m‘a fait me sentir
le bienvenu chez elle.
Ce qui est trés fort,
car les premières années,
elle me prenait pour le jardinier.
Elle disait que j‘étais trop maigre
et elle essayait de me faire manger.
Pareil avec moi.
Ne m'enléve pas ça.
Je n'aimais pas ses cris.
Maintenant que je sais que je ne
les entendrai plus, je suis triste.
Si tu veux,
je pourrai te crier dessus.
Ce ne sera pas aussi bien.
Portons un toast.
A Mme Wolowitz.
Une mère aimante...
pour chacun de nous.
VOUS NOUS manquerez.
Traduction :
Cécile Giraudet
[French]