Précédemment...
Tu as trouvé un moyen
de synthétiser un nouvel élément
super-luurd stable ?
Tu crois ?
C‘est impossible.
Personne ne l'ajamais fait.
Sauf moi, carje Viens de le faire!
J'ai fait une terrible erreur.
- Que racontes—tu ?
- Cette table.
Elle est en cm2.
J'ai cru que c'était des m2.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Le système métrique craint ?
Amy, j'ai fait une erreur
avec un facteur de 10 000.
Mais les Chinois
ont trouvé l'élément.
Ils n'auraient pas dû.
Mes calculs étaient faux.
Ma plus grande découverte
scientifique est due a une boulette.
Je ne suis pas un génie.
Je suis un imposteur.
En neuroscience, on trouve toujours
un truc dans une partie du cerveau,
- qu‘on pensait être ailleurs.
- Super. Pire qu‘un imposteur.
Je suis pratiquement un biologiste.
et maintenant...
Les vendredis de la science,
lra Flatow.
Mon invité a découvert le premier
élément super—lourd stable.
Bonjour, Dr Sheldon Cooper.
Merci.
L'université m‘a obligé à venir.
Je ne voulais pas.
Je suis un fan de l‘émission.
Vous avez découvert cet élément
par erreur, je crois.
Oui.
Et certaines personnes l'appellent
Ia "prodigieuse boulette."
Qui ? Donnez—moi des noms.
Je parle que c‘est Wolowitz.
Cette histoire est fascinante.
Vos calculs sont complètement faux,
mais ils trouvent l‘élément.
C‘est comme lire une carte a l'envers
et trouver le trésor quand même.
Pourrait-on parler d‘autre chose ?
Je pousse aussi la tyrolienne.
Intéressant, mais cette découverte
peut vous mener au prix Nobel.
Et en chimie.
Ce qui serait inhabituel,
car vous êtes un physicien.
Je serai un physicien avec un prix
Nobel en chimie. La risée de tous.
J'en ai assez de vos insinuations,
Flatow !
A cause de gens comme vous,
chaquejour, plus d'Américains
se tournent vers la télé.
Président Seibert,
pourquoi étes-vous en colère ?
C‘est vous
qui m'avez forcé à y aller.
Je m‘attendais
à une interview professionnelle,
pas a être attaqué
par un bouffon provocateur.
Si l'université a besoin d'argent,
commencez une tirelire a gros mots.
Celui-ci vaut un dollar!
Quand tu fais une interview cela
améliore l‘image de l'université
et les dons augmentent.
Je ne suis pas un singe
qui danse pour faire la charité.
Bien sûr que non. Les gens
aiment les singes qui dansent.
Tu devrais être heureux.
Tu es grand, mince et célèbre.
Oh, non. Je suis jalouse de Sheldon.
Tu vas devoir en faire,
il faut t'y habituer.
Vous ne pouvez pas comprendre.
Etre célèbre pour un truc
qu'on voudrait n‘avoirjamais fait.
Tu ne m'as pas vue a Mardi Gras.
Tu veux m‘aider à nettoyer ?
Je nettoie, regarde le bazar
que le Joker a mis dans Gotham City.
Allez, c‘est ton ami
qui Vient dormir ici.
Raja grandi en Inde.
II a vu pire que ça.
- Howie.
- Promis, j‘aiderai toute la semaine.
Tu as dit qu'il ne restait
qu‘une nuit ou deux!
- Tu aurais dit oui pour la semaine ?
- Non !
Tu ne m'as pas laissé le choix.
J‘adore Raj, mais c‘est long une semaine.
Ils fumigent son immeuble et
les hôtels ne veulent pas de chiens.
- Cinnamon aussi ?
- Pour une semaine!
line manque pas d'air.
Voilà !' Express Embarras.
Et il s'arrête à Imposteur...
...Prodigieuse Boulette...
...et Kansas City,
car c‘est une plateforme.
Sheldon, je peux entrer ?
- Tu as des cookies ?
- Non.
Bien, carje n'en mérite pas. Entré.
- Wii !
- Salut Sheldon, ça fait un bail.
Que faites-vous ici ?
Amy a dit que vous n'alliez pas bien,
j'ai pensé qu'on pourrait parier.
Certainement. Bien que maintenant
je ne me sens pas bien,
car on est trois dans ma chambre.
On se croirait dans une discothèque.
Ça te gêne d'étre célèbre pour un
truc que tu n'aurais pas voulu faire.
Je connais.
Non, vos interminables tweets
ne sont pas si terribles.
Je sais pourquoi ça fait un bail.
Je parle de quand j‘étais gamin,
dans Star Trek.
Comment pouvez-vous regretter
avoir joué Wesley Crusher ?
Vous étiez formidable.
Un génie je-sais-tout
avec une mémoire photographique.
Tout le monde s'identifie.
Certains ne sont pas d‘accord.
Beaucoup Ie détestaient.
Et ils me détestaient
a cause de ça.
Les gens étaient méchants avec moi
en interview.
Ça Vient de m'arriver.
Quand vous bloquerez sur un tweet,
dites-leur que Flatow est un crétin.
L'important, c‘est que Wii a appris
a accepter cette période de sa vie,
et il est passé
a des choses meilleures.
J‘écris maintenant,
je fais des conférences,
et j'ai ma série sur internet
sur les jeux de sociétés.
On essaie de lui remonter le moral.
Je pensais ne jamais pouvoir
m‘émanciper de Wesley Crusher.
Mais aujourd'hui, c‘est juste
un moment dans une vie réussie.
Et je suis content de l‘avoir vécu.
Je vois ce que vous voulez dire.
- Ça m‘aide.
- Bien.
Vous voulez jouer au train avec moi ?
-Oui.
-Super!
Bien...
Je gère les manettes, je dis:
”En voiture," et vous observez.
Je peux faire le sifflet ?
Vous devriez y aller.
Tu vas te laver les dents
sur le canapé ?
Non, je vais laver les dents
de Cinnamon.
Aquoi bon ? Elle passe la moitié
du temps a se lécher le cul.
Et l‘autre moitié a me lécher
la ﬁgure. D'où l'intérêt.
Salut, désolée d‘arriver si tard.
- Vous avez mangé ?
- Non, on t‘attendait.
- C‘est adorable.
- Oui. Qu‘est—ce que tu veux faire ?
Howard !
La pauvre petite arrive du travail.
Je te sers un verre de vin.
Je m'occupe du dîner.
- Tu es notre invité.
- Mais non.
Je vois
que tu as eu une dure journée.
Non, elle a toujours l‘air comme ça.
Car elle a épousé un idiot.
- Merci, Raj.
- C‘est ma façon de te remercier,
pour m‘accueillir.
Raconte-nous ta journée.
Je suis arrivée en retard,
a cause des embouteillages.
Je t'ai dit de télécharger
l‘application Trafic.
Quand tu avais mal au ventre
après avoir mangé trop de Tagada,
je t'ai dit comment l'éviter ? Non.
J'ai dit : "Ça doit faire mal,"
et je t'ai massé le ventre.
J'ai pensé a toi tout le temps.
II y a un moment
où il faut savoir écouter.
- Merci.
- Et un moment où il faut arrêter
les Tagadas,
c‘est quand on a 10 ans.
Bonjour, président Seibert,
merci de bien vouloir me parler.
Je voulais vous dire
que désormais je défendrai
ma découverte avec enthousiasme.
Non, ne me remerciez pas.
Remerciez mon ami, Wii Wheaton.
Sachez que j'ai neuf amis.
Dix, si nous vous incluons.
Ce sera neuf.
Dix, je vais compter Wolowitz.
- Bonjour, mon ami Leonard.
- Tu es de bonne humeur.
- D'excellente humeur.
- Et elle va être encore meilleure.
Je ne voulais rien dire
avant d'être sûr,
mais j'ai refait les tests
sur ton élément au labo,
et je l'ai réfuté.
Ton élément n'existe pas.
Et l'équipe de recherche chinoise ?
Ils l‘ont trouvé.
Quelqu'un a ajouté
des signaux simulés aux données.
Ils ont bidonné les résultats.
- Vraiment ?
- Oui.
Ça veut dire
qu'on ne va plus te solliciter.
- Plus d'interviews ?
- Non, c‘est fini.
- Je n‘y crois pas.
- De rien.
Tu m'as volé
ma plus grande découverte!
- Quoi ?
- Je retombe a neuf amis!
Huit. Wolowitz me fatigué.
Je ne comprends pas.
Tu ne faisais que te plaindre.
Je voulais que tu sois content.
En me retirant
mon droit a la célébrité ?
Si tu veux que je sois content,
raconte—moi une blague,
ou montre—moi un koala et une loutre
devenant des amis improbables.
T'es jamais content ! Et les koalas
et les loutres ne se croisent jamais.
C‘est pour ça
que c‘est une improbable amitié.
Pourquoi tous ces cris ?
Léonard a réfuté mon élément.
Plus personne
ne va s'intéresser à moi.
- Parfait. Tu dois être content.
- O.K. Plus que sept amis.
Il compte les Hobbits
et les super-héros, non ?
Quand je croyais qu'il existait,
je n'en voulais pas.
Maintenant que Léonard l‘a réfuté
je le veux plus que tout au monde.
!! n'existait pas.
Je ne l'ai pas fait disparaître.
La science l‘a pris. Pas moi.
Comment oses-tu te servir
dela science contre moi ?
La science est ma meilleure amie.
Parfait, je remonte à huit.
Dis—lui qu'il est taré.
- En fait, je le comprends.
- Oui, neuf ! Content de t'avoir.
C‘est comme
quand on n'aime pas son copain,
et qu'il vous quitte
et on le veut plus que jamais.
Je ne sais pas de quoi elle parle,
mais on est contre toi, alors oui.
Que veux-tu que je fasse ?
Si je ne publie pas,
quelqu'un le fera à ma place.
Bien sûr que tu dois publier.
Tu en as l‘obligation.
Ne pas le faire serait
contraire à l'éthique.
- D‘accord, je publie.
- Tu le crois ?
- Raj a fait la vaisselle.
- Ce pourrait être moi.
Non, quand tous les couteaux sont
sales, tu coupes avec tes clés.
Bonjour tout le monde.
J'ai ramené du café.
Bernadette, ton café au lait de soja
et a la menthe.
- II ne fallait pas.
- Et ne t‘en fais pas,
- ta présentation se passera bien.
- Tu vas les éblouir.
Quelle est le sujet aujourd‘hui ?
Vas-y.
!! t'aime!
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu veux me griller ?
-Je suis un bon invité.
- Non, tu es un meilleur mari.
Tu fais la vaisselle, ramène du café,
tu connais sajournée. Qui fait ça ?
- Je t‘en ai ramené aussi.
- Je ne veux pas de café.
- Je sais. C‘est un chocolat.
- Donne—moi ça.
-Arréte de me rabaisser.
- Écoute-mol.
Tu es un bon mari.
Tu pourrais écouter plus,
mais c‘est incroyable les progrès
que tu as fait, quand on pense
que tu es un fils unique,
élevé par une mère-poule.
- C‘est pas un peu bizarre ?
-Attends.
Oh, oui.
Je voulais te dire que j'ai publié
mon article sur internet.
J'ai vu. Etj'ai mis la rétractation
de mon article.
Toute la communauté scientifique
sait que j‘avais tort.
- Ca arrive tout le temps.
- Pas à moi.
La seule rétractation que j'ai eue
a faire, j‘avais sept ans.
J'ai concédé que mon frére était
le plus grand Ninja du Texas.
C‘était un stratagème pour libérer
ma tête de son aisselle.
Le voilà.
Mon super—héros préféré,
le Rétractor !
Allez, ne sois pas méchant.
Pardon, Cooper, je le rétracte.
Hofstadter, bon boulot pour avoir
prouvé la fraude des chinois.
- Ce n‘est pas grand-chose.
- C‘est énorme.
Cooper, peut-être que la physique
n‘est pas ton truc.
As-tu pensé ate reconvertir
dans la vente ?
Comme ça tu pourras gagner ta vie
en reprenant des articles.
- D‘accord, Barry, ça suffit.
- Non, c‘est bon.
Je peux me défendre.
N'est-ce pas, Barry ?
Est-ce une allusion
à mon défaut de prononciation ?
Tu me blessés.
Je n‘y peux rien.
Tu as raison. C‘était déplacé.
- Je le retiré.
- Bien sûr, car tu es le Rétractor.
Raj, le dîner était incroyable.
Si tu restes, je devrai changer
de taille de vêtements.
Sottises. Ça ne te ferait pas de mal,
tu es un peu maigrelette.
Pourquoi tu ne me disjamais
des trucs gentils ?
Je t'ai demandé si tu portais
une gaine, et tu n'en portais pas.
Quelle est la différence ?
Tu pourrais essayer d'être
plus prévenant, comme Raj.
C‘est toi qui devrais essayer
d'être comme Raj.
- Vraiment ?
- Il m‘a fait un sandwich ce matin,
avec un mot qui disait:
" Vas-y, tu les auras !"
Je n'en fais pas assez ?
Je dois te faire ton déjeuner ?
Et tu as besoin d'un mot ? Tu es
un adulte, pas besoin de te le dire.
Je sais comment me battre, mais
c‘est mieux de se sentir soutenu.
Vous vous entendez ?
Calmons-nous et prenons du recul.
Pourquoi on se dispute ?
Je ne sais pas. J‘avais l'impression
d'être un mari nui.
Tu n'es pas un mari nui.
Tu es un mari formidable.
C‘est moi
qui suis une épouse huile.
Tu rigoles ? Tu es la meilleure.
Je sais quel est le problème.
C‘est lui.
- Qu'est-ce que j'ai fait ?
- Tu nous rabaisses.
On avait un bon mariage foireux
avant que tu arrives.
Je suis désolé que vous m'en vouliez,
mais au moins,
pour une fois, vous êtes d‘accord.
Oui, c‘est agréable d'être soutenu
pour une fois.
- Je te soutiens tout le temps!
. Je…
- !! recommence !
- Qu'est-ce que tu as ?
- Dire qu‘ils t'ont viré.
- Dire qu‘ils sont encore mariés.
Oh, non, j'ai oublié la brosse à dent
de Cinnamon chez Howard.
Tu vas encore prendre
celle de papa.
Aboie une fois
si tu veux que j‘appelle la SPA.
- Que fait cet animal ici ?
- Du calme, elle est dans sa cage.
Je vais te répondre deux mots:
Jurassic Park.
Cette journée est de pire en pire.
- Si ça peut te consoler—-
- Je ne pense pas.
Tu as sans doute raison.
C‘est une belle soirée.
Si on allait se promener ?
Toi, tu ne penses qu'au sexe.
Sheldon, tu trouverais le soutien
que tu cherches
si tu réalisais qu‘une relation,
c‘est donnant, donnant.
Elle ne peut être là pour toi,
que si tu es là pour elle.
- Merci, Rajesh.
- Et, Amy, sois patiente avec lui,
au lieu de le pousser à accepter
une relation sensuelle.
Tu devrais y aller.
Les vendredis de la science,
je reçois a nouveau le Dr Cooper,
qui pensait avoir découvert
un nouvel élément super-lourd,
mais qui a été réfuté par mon autre
invité, le Dr Hofstadter.
- Bienvenue, messieurs.
- Merci.
Ira, je voudrais m‘excuser
pour la semaine dernière.
- Ce n‘était rien.
- Vous n'avez rien a me dire ?
Non.
Comment avez-vous découvert
que cette théorie était fausse ?
- Eh bien...
- Je peux répondre a ça.
Il m‘a demandé a moi.
Trés bien.
- Comme je disais...
- Ce n‘est pas ça.
Pour comprendre,
il faut commencer du début,
- au Texas, où un génie...
- Sheldon.
En effet, Sheldon Cooper.
Le chien de son voisin l‘ayant mordu,
il fit une découverte capitale :
le rayon dela mort pour Toutous.
Qu'il ne put fabriquer,
faute d'uranium enrichi.
Je voudrais entendre
le Dr Hofstadter, s'il vous plaît.
Quelle surprise.
Vous m'avez invité pour m‘ignorer ?
Je ne vous ai pas invité,
vous êtes arrivé sans prévenir,
et je n'aime pas la confrontation.
Sheldon, c‘est moi qu‘on interviewe.
C‘est barbant.
Même pour la radio publique.
Si on buvait un verre a chaque fois
qu‘ils se ridiculisent,
- ce serait un bon jeu pour boire.
- C‘est un peu tôt pour ça.
Je ne dis pas que des choses
brillantes. Je chante la tyrolienne.
Je vais chercher la vodka.
Traduction: Valérie Reynolds
(French European)