Précédemment...
II est tout poilu, et il a
les dents qui avancent.
C‘est un Wolowitz, c'est sûr.
Saloperie, il m'a mordu.
Je vais aller aux urgences
juste pour être sûr.
C‘est juste
une crise d‘hypochondrie.
Non, c'était quand
j'ai coupé le son par erreur
et que j'ai cru être sourd.
On trouvera un autre moment
pour lui dire que je suis enceinte...
MAINTENANT...
Bonjour.
”Nous" ?
- C‘est quoi ?
- Je ne sais pas.
Il n‘y a rien d'écrit derrière ?
"Ça continue avec le lait."
Si tu penses que je vais me faire
à manger, ma mère a déjà essayé.
”Sommes." ”Nous sommes..."
“Regarde les cuillères."
Qu'est-ce donc ?
Nous sommes Groot ?
Nous sommes les champions ?
Nous sommes une famille.
Mes sœurs et moi.
Enceinte
C‘est vrai ?
Tu es sûre ?
Presque sûre.
- Je blague. D'après le test...
- Ça alors.
C‘est incroyable.
On va être parents. On bénéficiera
de l'embarquement prioritaire.
On pourra aller dans les toilettes
familiales au centre commercial.
- Je sais. C‘est fou.
- C‘est fou.
Comment se prépare-t-on
à un tel événement ?
Je n'ai jamais porté
de bébé de ma Vie.
- Ça te viendra naturellement.
- Mais comment va-t-on faire ?
On va prendre une nounou ?
On a les moyens ?
Si on en prend une tropjolie,
ça fragilisera notre couple.
Si elle est trop moche,
elle fera peur au bébé.
- Je ne sais pas.
- II y a de bonnes écoles par ici ?
Tu es catholique, je suis juif.
Et le bébé, il sera quoi ?
Si c‘est un garçon,
il sera circoncis ?
On dit que c‘est barbare,
mais sans ça,
on dirait un roulé àla saucisse.
Calme-toi, tout ira bien.
Comment ?
Regarde-mol.
Je suis complètement névrosé.
Donc le bébé sera
au moins à moitié névrosé.
Avant même qu'on l‘ait confié
à une nounou pas chère et pas belle.
Raj, il paraît que vos collègues
ont découvert une planète.
Ah oui. Pourquoi ce n‘est pas
toi qui l'as découverte ?
Au lieu d'être
à l‘observatoire,
je faisais des confitures
pour les fêtes de fin d'année.
Préviens-nous quand tu remporteras
le Nobel de la confiture.
- On est prêts.
- J'ai quelque chose à vous dire.
Si tu veux me remercier
pour mes confitures,
félicitations, tu es le premier.
Que se passe—HI ?
Je vais...
être père.
Félicitations.
Pourquoi tu dis ça ?
Parce que ça va tout changer.
Et nos soirées BD ?
Nos soirées jeux ?
Nos visites à Disneyland ?
Comment pourra-t-on faire
tout ça avec un enfant ?
On devrait pouvoir gérer deux bébés.
Bon sang,
Penny aussi est enceinte ?
- Je parlais de toi.
- Vraiment ?
Tu en connais beaucoup des bébés
qui se rasent tous les onze jours ?
Et un adulte refuserait-il de manger
son biscuit parce qu'il est cassé ?
Très bien, match nul.
Je suis ravie de vous voir.
J'ai quelque chose à vous dire.
Howie et moi...
- Léonard dit que tu es enceinte!
- Quoi ?
"Ne dis rien.
Fais comme si tu ne savais pas."
Bon, on fait comment ?
- Je suis enceinte.
- Je n'en reviens pas.
C‘est génial.
Tu n'es pas heureuse ?
Si, bien sûr.
Ce doit être les hormones.
C‘est bizarre. Howie voulait
un bébé depuis longtemps.
Je pensais qu'il serait content.
Mais il a paniqué.
Et maintenant, je regrette.
Et je vais être énorme.
Mais non.
Tu ne seras pas énorme.
Tu seras belle et épanouie,
et tu auras un beau ventre rond.
C‘est facile à dire pour toi,
espèce de garce filiforme.
- Excuse-mol, les hormones.
- C‘est juste entendu filiforme.
Ne t'inquiète pas si Howard
n‘a pas réagi comme tu l'espérais.
Il devait juste être sous le choc.
Vous avez raison.
Après avoir bavardé un peu,
il s‘est calmé.
Je ne peux pas être père.
Je ne mange même pas
mes légumes.
- Tu t'en fais trop.
- Et puis, il y a mon nez.
Et s'il me ressemblait ?
Ou pire encore,
et si elle me ressemblait ?
Sans parler de l'impact
sur notre cercle d‘amis.
Ça va tout bouleverser.
Howard sera moins disponible.
- Il pourra venir avec le bébé.
- Il faudra adapter l'appartement.
Ma sœur a un verrou spécial
pour la cuvette des toilettes.
Bien que j'ai deux doctorats,
j'ai dû me servir du lavabo.
Et vous savez combien ça coûte
d'élever des enfants ?
A Los Angeles, élever et éduquer
un enfant coûte un million.
Un million ?
C‘est comme si mes roupettes
avaient frappé mes couilles.
Je vais devoir me mettre
à gagner de l‘argent.
Je sais. Demande à Bernadette
de te donner plus d'argent de poche.
- Je suis sérieux.
- Moi aussi.
Ça ira. Tout le monde a des enfants.
Tu trouveras une solution.
C‘est une nouvelle fantastique,
et tu le sais.
Oui, vous avez raison.
Je suis juste sous le choc.
Tu sais ce qu'on devrait faire ?
Une vasectomie,
pour que ça ne nous arrive pas ?
On devrait fêter ça.
Mais ton idée n‘est pas mal.
- On devrait te changer les idées.
- Oui, on devrait sortir.
-Où ?
- Boire un verre ?
- Je ne peux pas boire.
- On peut, nous, mais bon.
Tu veux aller manger des sushis ?
Je n'ai plus droit aux sushis.
On peut aussi rester ici.
Et se faire un jacuzzi.
Le docteur me l‘a déconseillé.
Tu devrais changer de docteur.
Tu n'as plus le droit
de rire non plus ?
Je voudrais lever mon verre
à notre ami, Howard.
Son grand cœur, sa belle âme pure...
Et son pantalon serré qui ne l‘a
visiblement pas rendu stérile.
Santé.
Regardez.
L‘inventeur des petits parasols
doit être riche comme Crésus.
II peut avoir
une flopée d'enfants, lui.
Et il peut protéger
un tout petit bout de leur tête.
Si je veux pouvoir élever
correctement cet enfant,
je dois trouver une idée
qui me rapportera gros.
Tu la trouveras.
Facile pour vous. Sheldon et toi
avez votre hélium superfluide.
Mais ça ne nous rapportera pas
un sou.
Oubliez l'hélium. Le vrai superfluide
c‘est ce jus de fruits.
lime rappelle lejus que me faisait
mon père, le ”ne dis rien à maman".
Ils sont forts.
Ne bois pas trop vite.
Je prends juste une dernière gorgée.
Que pensez-vous
de mon invention ?
Des petits parasols plus grands.
Tu appelles ça
une invention ?
Apple modifie la taille
de ses produits, et on les achète.
C‘est vrai.
J'aime autant mes iPad maxi et mini
que mon iPad classique.
Cet endroit est génial.
Pourquoi n'est-on jamais venu ici ?
Pour la même raison qu'on ne fait pas
un tas de choses. Toi.
Tu es bien arrogant pour quelqu'un
qui est complètement flou.
- Où sont les toilettes ?
- Là.
Excusez-mol.
Çava?
J‘éspère que
les toilettes sont bien indiquées.
Peu importe.
II est allé dans la cuisine.
En voilà une idée. Un système
de guidage pour ivrognes.
Ça existe déjà.
Ça s‘appelle Uber.
Vous avez déjà créé
des tourbillons quantiques ?
- Oui, pourquoi ?
- Ces tourbillons
pourraient—lis
faire office de gyroscope ?
Je n‘y avais jamais pensé.
Et dans ce milieu quantique,
la persistance serait infinie.
Révélations fascinantes
et cocktails exotiques.
On se croirait dans Sex and the City.
Ce n‘est pas une mauvaise idée.
- Tu crois ?
- Oui.
Les toilettes sont incroyables.
Des gens qui y font la cuisine.
Pense aux trucs sympas
que tu feras pour ton bébé.
Tu pourras lui acheter
des jouets et des vêtements.
Je le fais déjà pour Howie.
Quand tu auras faim, tu n‘auras
qu‘à ramasser les Cheerios par terre.
J'ai trouvé pour Sheldon un mug
isotherme avec des cassé-têtes.
Quand avez-vous pris
la décision d‘avoir un enfant ?
On n‘a rien décidé.
On en parlait, et puis, un soir,
on n‘a pas fait attention.
- Raconte !
- Oui, raconté.
- Je suis gênée.
- On est adultes. On l‘a toutes fait.
Moi aussi.
Je suis adulte et je l'ai fait.
D'accord.
On était sorti un soir,
et on s‘est laissé aller.
Çaa l‘air coquin.
Sheldon parlait de fuseaux horaires
et d'horaires de train.
- Je suis sortie...
- Je me souviens. Attends...
Vous l'avez fait chez nous ?
Sur le lit de Sheldon.
Quoi ?
J'allais aux toilettes,
et j'ai croisé Howie qui en sortait.
D'habitude, il dit : "N‘y va pas"...
mais là, il a dit : "Viens par là."
- Comment avez-vous pu ?
- Désolée...
Tu sais comment ça se passe.
Tout s'enchaîne très vite.
Je sais comment ça se passe.
Vraiment.
Personne n‘a exploité les tourbillons
d'hélium liquide de cette facon.
Je ne trouve rien non plus.
C‘est bon signe.
Attendez, j'ai trouvé
quelque chose.
Zut. Quoi ?
Cette Vidéo. Un bébé panda éternué,
et fait sursauter sa maman.
- Peux-tu te concentrer ?
- Très bien.
C‘est peut-être le rhum qui parle,
mais tant que le taux de turbulence
des tourbillons reste inférieur
à un Virgule trois, l‘effet Magnus
devrait être négligeable.
Même ivre, il est plus intelligent
que nous tous réunis.
Et plus fort.
Qui veut me voir
tabasser Ie barman ?
J'aimerais voir ça.
Non, elle a l‘air gentille.
Et si ça marche,
les sociétés de systèmes
de guidage se l'arracheront.
Tu sais que tu vas être papa
depuis quelques heures à peine,
- et tu mets déjà le turbo.
- Tu t'en sortiras bien.
- Sans doute tu as raison.
- Bien sûr qu'il a raison.
Toi et moi, on sait ce que c‘est
de grandir sans père.
C‘est pour ça que tu seras
un père fabuleux.
- Merci, Sheldon.
- De rien.
Et s'il a desjumeaux, on pourra
faire plein d‘expériences sur eux.
Vous pouvez vous baigner.
Non, si tu n‘y vas pas,
on n‘y va pas non plus.
Pourquoi on boit alors ?
Ce n‘est pas comme si elle portait
le petit Jésus quand méme.
Leonard. Sheldon est ivre.
Veut-on les rejoindre au karaoké ?
J'aimerais bien.
- Sheldon est vraiment ivre.
- Que dit-ll ?
"Voulez-vous venir
nous rejoindre au karaoké."
- Pourquoi dis-tu qu'il est ivre ?
- II a mis un point à la fin.
II est déchiré.
- Salut. Félicitations.
- Merci.
Çava?
Très bien. Je suis musicalement
encouragé à me lâcher.
Si je savais ce que ça voulait dire,
je le ferais.
- Je peux te parler un instant ?
- Bien sûr.
Tu comptés aller chanter ?
Un micro, une salle pleine de faux
symboles religieux polynésiens
et une clientèle captive ?
Évidemment.
Je suis désolé pour ce matin.
Sache queje n'ai plus peur.
C‘est normal d‘avoir peur,
je suis pareil.
Tant mieux carje mentais.
Tu n‘auras pas à attendre neuf mois
pour voir un pantalon souillé.
Mais je suis aussi
profondément heureux.
Vraiment.
Moi aussi.
Je t‘aime.
Et je ne dis pas ça
parce que tu vas avoir de gros seins.
C‘est gentil mais...
J'aimerais dédier la dernière chanson
dela soirée à ma femme,
ma meilleure amie
et la future mère de notre enfant.
Je t‘aime, Bernie.
Quoi ?
Vous avez eu des relations
sexuelles dans ma chambre ?
Merci, Pasadena. Bonsoir à tous.
C‘était vraiment chouette, hier soir.
Sans doute parce que tu as pu voir
ton homme se déhancher sur scène.
Je ne m‘attendais pas
à ce que tu fasses du beatbox.
Ça, c‘était une crise d‘asthme.
Maisje l'ai bien cachée.
- Je suis si heureuse pour eux.
- Moi aussi.
Tu y penses parfois ?
A avoir des enfants ?
Pas tout de suite,
mais un jour, oui.
Et toi ?
Je crois qu'on serait
des super parents.
Vous pourriez parler moins fort ?
D‘un autre côté,
on manque peut-être de maturité.
Traduction :
Catherine Louveau
French