Garde la cadence, Howard.
Je déchire.
J'aimerais qu'on ait l‘air
aussi cool en boîte de nuit.
C'est bien de ça
que vous avez l‘air au club.
De rien les filles.
Une nouvelle qui va tout changer,
messieurs.
J'allais me l‘a faire cette garce.
J'ai invité professeur
Stephen Hawking a me rejoindre
sur lejeu en ligne
“Words With Friends".
Il a accepté mon invitation.
Vous comprenez
ce que ça veut dire ?
Ça veut dire
que Stephen Hawking se dit:
”Mince, je voulais cliquer
sur ‘non'."
Laissez—moi vous expliquer.
Ça ne s‘appelle pas
“Words avec des inconnus"
ou “Words avec des connaissances".
Mais “Words With..."
Je ne finis pas ta phrase.
Tu as anéanti mon funk.
"Friends". Ce que nous sommes
avec Stephen Hawking.
Il ne me manque plus
qu'un lit superposé
etj‘aurai réalisé
mes rêves d'enfants.
C‘est génial.
Je suis content pour toi.
Et moi pour vous.
Vous êtes amis avec
un ami de Stephen Hawking.
Réjouissez-vous.
Vous êtes au top.
J'ai travaillé avec Stephen Hawking.
Et s'il existait un jeu
qui s'appelait
“Words avec d‘anciens collègues",
tu serais en tête.
Tu crois vraiment que…
Attendez.
Il a mis un mot.
Ce n‘est qu‘une question de temps
avant qu'on se donne
des surnoms.
Je serai Coop.
Il sera Roulettes.
S'il est d‘accord.
Rebranchez les enceintes,
les mecs. C‘est parti !
Ça va chauffer.
J'ai pris une douche ce matin.
Je pensais me sécher
avec une serviette de bain,
mais c'était la culotte
dela mère de Howard.
J'ai dû prendre une autre douche.
Et ça n‘a pas suffi.
Rien ne suffirajamais.
Un jour, j'ai regardé les slips
de Sheldon. Il m‘a crié dessus.
Mais je n‘oublierai jamais
ce que j'ai vu.
- Il y a un livre.
- Non.
- Je l‘ai.
- Non. C‘est bon.
- Un livre d'histoire ?
- Ce n‘est rien.
Je prends des cours
àla fac municipale.
C‘est génial.
Tu retournes a l'école ?
Ce n‘est qu'un cours d‘histoire.
Je n'ai pas fini mes études.
J'ai envie de tenter ma chance.
Sans compter que ta carrière
d‘actrice touche a sa fin.
C‘est dans ton livre.
Tu étais gênée de le dire ?
Je ne voulais rien dire.
Leonard ne le sait pas encore.
- Pourquoi ?
- Je retourne à l‘école.
Il va dire :
"Tu peux y arriver.
Je suis fier de toi."
Je n'arrive pas a croire
que tu lui caches.
Le couple le plus
étrange au monde.
Vraiment ?
Tu ne connais personne
de plus étrange ?
Si mais elle est assise juste la.
J'ai mis le mot "carquois"
avec lettre compte triple
et mot compte double pour 72 points.
Ça t'en crève les pneus,
Hawking.
Mon petit ami est ami
avec Stephen Hawking
et mon shampooing
antipelliculaire sent bon.
Tout sourit à Amy.
C‘est formidable.
L'un des plus grands savants
a accepté de me défier
dans une bataille intellectuelle.
Je lui mets une telle déculottée
qu'il ne pourra plus s'asseoir.
Quand un mâle en domine un autre,
son testostérone augmente.
- Et alors ?
- C‘est excitant
de savoir que tu en as.
Mon ami Stephen
a mis le mot ”air" pour 18 points.
Et maintenantje l‘appelle Stephen.
Il n‘était pas d'accord
pour Roulettes.
Tu pourrais transformer ”air"
en "extraire" pour le double.
Pourquoi m‘as-tu aidé ?
Si je mets ce mot,
ce serait tricher.
- Désolée.
- Quoique je pourrais
écrire le mot "extraire"
qui est bien meilleur.
Problème éthique évité.
Merci, cerveau.
C‘est bon ?
Un peu croustillant.
Comme je les aime.
Je crois que l‘eau ne bouillait pas.
C‘est bon.
J‘adore ça.
Je dois te dire quelque chose.
J'ai toujours eu envie
de reprendre les cours.
Depuis quelques mois,
je suis des cours d‘histoire.
C‘est vraiment génial.
Tu ne m'as rien dit.
Pour que tu n'en fasses pas
tout un plat.
Comment ça ?
Tu suis un cours.
Tu pourrais peut-être
t'inscrire pour de bon.
Vérifie bien si tes crédits
sont validés.
Tu en fais tout un plat.
Désolé.
C'estjuste que c‘est bien.
Je voulais juste que tu le saches.
Et ça se passe bien ?
Nous parlons
des origines de l'esclavage.
Je rends un devoir demain.
Je peux t'aider.
Il y a différentes perspectives,
- économique, sociologique...
- C‘est mon devoir.
Pour moi,
l'esclavage, c‘est mal.
Et mon prof est noir.
C‘est donc la bonne réponse.
- Je peux regarder ?
- Non. C‘est mon devoir.
- Je comprends.
- Merci.
Comme avec les tractions.
Je ne voulais pas que
tu me voies avant que j‘y arrive.
J‘y étais presque.
Merci.
Maintenant, finis ton repas
et tu auras la chance de coucher
avec une étudiante.
Vraiment ?
En neuf années d‘université,
ça ne metjamais arrivé.
La prochaine fois que j‘appelle
en Inde,
je prendrai un accent américain.
Pourquoi ?
Avec ma voix normale,
j'ai l'impression de me moquer d'eux.
Ridicule.
Ton accent américain est terrible.
Mon accent est impeccable.
Mes amis blancs,
mettons dela viande de vache
sur le barbecue et mangeons
jusqu‘à devenir obèses.
On dirait plutôt:
”Je prends l'accent américain
mais on dirait que
j'ai un dentier géant."
Sheldon,
je ressemble a ça ?
Dis-lui.
Sheldon, ça va ?
Ça fait trois jours.
Pourquoi nejoue-t-il plus ?
C‘est un génie.
Tu n'es pas assez fort.
Pas assez fort ?
Je l'ai humilié.
Je pensais écrire un livre :
La fois oùj'ai fait pleurer
Stephen Hawking.
C‘est le problème.
Tu n'es pas censé le battre.
Il déteste perdre.
C‘est un gros bébé.
Oublie le fauteuil.
Une poussette lui irait mieux.
Vraiment ?
Un jour, au travail, il a dit
que Johnny Depp
jouait dans Matrix.
Je lui ai dit qu'il avait tort.
Je lui ai montré sur Internet.
Le lendemain, tout le monde
était invité à sa fête sauf moi.
Et il m‘a dit : "Ton invitation
s‘est perdue dans la matrice."
Bon sang.
Qu‘est—ce que j'ai fait ?
Terrible.
Vas-y.
Montre ton accent indien.
J'ai le derrière en feu
a cause du curry.
C‘est plutôt pas mal.
Pourvu que ce soit bien.
Elle écrit comme elle cuisine.
Joue.
- Joue.
- Tu fais quoi ?
J‘utilise le systéme Jedi
pour contrôler
l'esprit de Stephen Hawking.
Il doit porter
un chapeau en aluminium.
J'ai mal agi.
- Ça me concerne ?
- Non.
Alors, souffre en silence.
Stephen Hawking.
Penny va àla fac.
Elle avait un devoir à rendre.
Je l'ai lu dans son dos.
Stephen Hawking me déteste.
Je ne sais pas quoi faire.
Son devoir est nul.
Si je lui dis,
elle va être furieuse.
Il ne veut plus être mon ami.
Pourquoi tout le monde m'aime
sauf lui ?
Nous avons deux conversations
en même temps ?
Aucune idée.
Je ne t'écoute pas.
Attends.
Voilà ce qu'on va faire.
Comme aux échecs.
Cinq minutes
pour parler de nos problèmes.
Chacun son tour.
L'un parle de son problème
et l‘autre apporte une réponse.
Commence.
J'ai humilié Stephen Hawking au jeu.
Nous ne sommes plus amis.
Il est sûrement occupé.
Ne t'inquiète pas.
Laisse—lui encore deux jours.
Tout va rentrer dans l'ordre.
A moi.
Je ne peux pas laisser Penny
rendre ce devoir mais
comment ne pas la contrarier ?
Je n'en sais rien.
Hawking n‘est pas occupé.
Il joue avec d‘autres.
Tu es trop fort.
Il a besoin de réfléchir.
Je veux que Penny...
D‘après Wolowitz,
c‘est un gros bébé.
J'ai joué le mot "extraire"
pour 82 points.
C‘est la faute d'Amy.
Je vais devoir la quitter.
Je n‘avais pas fini de parier.
Elle rend son devoir demain.
Je peux l'aider.
C‘est ma petite amie.
Je dois l'aider.
- Pourquoi je ne peux pas ?
- Je te comprends.
Tu dois me donner un conseil.
Bien.
Ha! les femmes.
Spécifique a ma situation.
Ha! Les blondes.
- De l‘empathie.
- Ta vie craint.
J'arrête !
Non, attends.
J'ai écouté tes stupidités.
Leonard, reviens.
- Quoi ?
- Évidemment.
Ça ne marche que
sur les simplets d‘esprit.
Bonjour, mon rayon de soleil.
Leonard, il est 8 h du matin.
C‘est le milieu dela nuit.
Je dois aller au travail.
J'ai préparé le petit—déjeuner.
C‘est gentil.
- C‘est quoi ?
- Attends...
Tu connais l'histoire
du cordonnier et des elfes ?
Il est trop tôt pour
Le Seigneur des Anneaux.
Il était une fois un cordonnier.
Quand il dormait la nuit,
des elfes
lui fabriquaient
de magnifiques souliers.
Quand il se réveillait,
il était super heureux.
Pas furieux contre les elfes.
Ouvre—le.
"Etude des racines de l‘esclavage
d'un point de vue
économique et culturel
de 1619 511865."
C‘est quoi ?
Ne me demande pas.
Un elfe l‘a écrit.
Que je comprenne bien.
Tu penses que mon devoir
est mauvais alors tu l'as réécrit.
Non, qu'il était bon,
je l'ai lu.
Quoi ?
Il est bon mais il fallait
un peu approfondir.
- Tu as changé tous les mots.
- C‘est faux.
"Esclavage."
"1619". Ton nom.
C‘est tout toi.
Tu es un crétin.
Voilà pourquoi
je ne voulais rien te dire.
Ne sois pas fâchée.
Je ne voulais pas
que tu aies une mauvaise note
et que tu abandonnes l'école.
C‘est si important a tes yeux.
Comme ça, tu ne sortiras plus
avec une simple serveuse.
Tu sais que tu as tort.
Je dois le faire toute seule.
Si j‘échoue, j'échoue.
Si je réussis, je réussis.
- Je voulais juste t'aider.
- Abstiens-toi.
Comme tu aimes les histoires,
je vais t'en raconter une
qui n‘a rien avoir
avec ton cordonnier.
Donne un poisson a un homme,
il mange,
apprend lui à pêcher
et il devient poissonnier...
Un truc dans le genre.
C‘est mieux que ton histoire pourrie.
Des nouvelles de Hawking ?
Je crois que je l'ai perdu.
Mauvais cerveau.
- Ça va aller.
- Comment est-ce possible ?
C‘est un génie
qui parle comme un robot.
Tout ce dontj'ai toujours rêvé.
Si c‘est un mauvais perdant,
tu es mieux sans lui.
Tu as raison.
Je vais devoir
me contenter de vous.
Il ajoué !
Coop et Tonnerre Roulant
jouent à nouveau.
Il a accepté ce surnom.
- Tu dois le laisser gagner.
- C‘était prévu.
Je vais écrire le mot "au"
pour deux misérables points,
m'assurant ainsi l'amitié
de l‘homme
le plus intelligent au monde.
T‘attends quoi ? Envoie.
Je ne peux pas.
Ce serait malhonnête.
- Ne le fais pas.
- Je veux être son ami.
- Fais—le.
- Mais je serais un imposteur.
Un corrompu.
Un frimeur de Hollywood.
Ne le fais pas.
Je ne le ferai pas.
C‘est mieux comme ça.
Ma mère m‘a dit:
"La vérité est en soi."
C‘est bien.
Elle m‘a aussi dit que les animaux
viennent d‘une arche.
Allez, je l‘envoie.
Ça faisait longtemps.
- Tu es furieuse ?
- Non.
Je n'ai aucune raison de l‘être.
Mon travail.
Pas le tien, petit elfe misérable.
Que dire ?
Du genre : "Tu es plus
maligne que je ne le pensais.
Tu m'as donné une bonne leçon.
Je suis un imbécile, Penny."
Elle t‘imite trés bien.
Comment ça s‘est passé ?
Il ne refera plus
la même erreur.
- Bien.
- Si jamais
vous révéliez a Leonard
que vous m'avez aidée,
je vous frapperai trés fort
avec un sac rempli d‘orange.
Compris.
Nous n‘avons eu qu'un B moins.
Si on se met ensemble,
on pourrait avoir un A.
On a fait exprès
pour que ce soit vraisemblable.
Vraisemblable ?
Je ne suis pas intelligente ?
- Si.
- Tu l‘es.
C‘est mieux.
On est de retour au lycée.
A faire les devoirs dela reine
du bal pour se faire accepter.
Je sais.
Ça marche cette fois.
C‘est Stephen Hawking.
Réponds.
Je veux l‘entendre.
Professeur,
ravi de vous entendre.
J‘aime jouer avec vous,
Pr Cooper.
- Moi aussi.
- Ou devrais-je dire Pr Lose! ?
Félicitations.
Vous avez gagné a la loyale.
Trés impressionnant.
- Vous aimez les devinettes ?
- J‘adore les devinettes.
Qu‘est—ce qu‘un trou noir
et votre tête ont en commun ?
Ils sont tous les deux vides.
[French]