J'ai lu que durant
la Deuxième Guerre mondiale,
Joseph Staline a lancé un programme
pour créer des super-soldats
en faisant accoupler
des femmes avec des gorilles.
C‘est vraiment malsain.
Tant que le bébé
est en bonne santé.
Je me demande si Staline
a envisagé d'autres animaux.
Les hippopotames sont des tueurs.
Un soldat humain-hippopotame,
ça foutrait la trouille.
Oui, mais s‘ils deviennent gloutons,
tu peux les arrêter avec des billes.
L'animal idéal pour créer
un super soldat mutant est le koala.
L‘armée serait si mignonne,
on ne pourrait pas l'attaquer.
Mais avec une chouette,
il volerait...
La réponse est des soldats craquants
avec des gros nez plats. Point barre.
- Tu commences quand ton travail ?
- Lundi prochain.
Tu as lu la documentation
que je t'ai donnée ?
- Pas encore, je vais le faire.
- Super. Quand ?
Je vais le faire.
Je ressens un malaise. J'ai raison ?
Oui.
Tu n'as jamais vendu
de produits pharmaceutiques.
Tu pourrais prendre un peu d‘avance.
Je vais suivre une formation.
Ils m'expliqueront tout.
Ils seront impressionnés
si tu as déjà des connaissances.
Tu veux que je sois
la chouchoute du prof ?
Ça ne peut pas faire de mai.
Qui a déjà souffert parce qu'il était
le chouchou du prof ?
Toute la classe voulait
que Mme McDonald oublie l'interro.
Mme Davis,
- devinez qui est la.
- Professeur Cooper.
Exact. Bien vu.
Vous vouliez me voir ?
- Oui, bon retour parmi nous.
- Merci.
Vous voulez reprendre notre dialogue
où l'université me force à continuer
la théorie des cordes ?
Celui qui faisait : ”S‘il vous plaît.
Non. S'il vous plaît. Non." ?
C‘est bien ce dialogue.
C'était mon tour,
donc s'il vous plait ?
Pendant votre absence,
on a trouvé une solution pour changer
votre domaine de recherche.
Bouder et partir
a vraiment fonctionné.
Vous ne devriez pas
me conforter dans cette voie.
Quelle est la solution ?
Vous recevez une bourse
pour étudier la théorie des cordes.
Si on vous nomme professeur,
vous pourrez choisir
le domaine que vous souhaitez.
Mais si je suis professeur,
-je devrai enseigner à une classe.
- Tout a fait.
Votre solution
est de me donner une promotion
et d‘augmenter mon salaire
pour que je transmette mon savoir
aux générations futures ?
Vous êtes vraiment des pervers.
On va déjeuner ?
Attends, je stimule les cellules
du plaisir de cette étoile de mer.
- Je dois éteindre.
- Ou sinon quoi ?
Je mangerai en sachant qu'elle passe
une meilleurejournée que moi.
Bernadette nous rejoint
au restaurant ?
- Non,je ne l'ai pas invitée.
- Pourquoi ?
Elle me tape sur les nerfs
depuis qu'elle m‘a trouvé ce boulot.
Elle veut que tu réussisses.
Elle a peur que tu échoues,
car tu étais une serveuse pitoyable.
C‘est faux.
Ça fait deux ans que j‘attends
mes mini saucisses.
Je t'ai dit que ça arrivait.
Donc on se passe
de Bernadette.
Tu l'as vue l‘autre soir.
Est-ce que j'ai tort ?
Je n'aime pas
parler d'elle comme ça.
D‘habitude, quand on parle
de quelqu'un dans son dos,
c‘est de moi et c‘est en ma présence.
- Désolée, j'ai besoin d‘une pause.
- Je comprends.
Tu sais,
des recherches indiquent que
partager des critiques négatives
sur une tierce personne
peut aider à renforcer le lien
entre deux amis.
- Et alors ?
- Alors dans un esprit scientifique,
c‘est quoi le probléme
de cette garce ?
J'ai cherché un surnom mignon
pour mon couple avec Emily.
Vous préférez lequel ?
Emipali ?
Ou Koothrapemily ?
Pourquoi ton nom de famille
et son prénom ?
Son nom de famille est Sweeney,
etje ne trouvais pas Koothrapeeney
trés harmonieux.
Ça a été
avec les Ressources Humaines ?
C‘était horrible. Ils m'autorisent
à arrêter la théorie des cordes,
mais ils m‘ont nommé professeur
et ils veulent que j‘enseigne.
Pourquoi c‘est si terrible
de devoir enseigner ?
Quelle question idiote.
Les élèves vont l‘adorer.
Je vais perdre mon temps
ajouer àla nounou d‘étudiants
qui pensent que la matière noire
est ce qu'il y a dans leurs couches.
Ça peut être une bonne chose.
Tu aimes dire aux gens
qu‘ils ont tout faux.
Faux.
Même si ça m‘a plu dans ce cas,
ce n‘est pas une généralité.
Tu aimes noter les gens.
Un argument valide, mais banal.
B moins.
Et tu aimes le son de ta voix.
Évidemment. Ecoutez—la.
On dirait une bouchée
de caramel fondu.
Ça te permettra surtout
d‘étudier la matière noire.
Beaucoup de mes héros ont pris
des étudiants sous leurs ailes.
Feynman. Einstein. Professeur X.
C‘est amusant,
dans le cas du Professeur X,
certains étudiants avaient vraiment
des ailes. Quelle bonne blague.
Je l'utiliserai quand toute ma classe
échouera àla fin du trimestre.
Mesure dela sérotonine
de l'étoile de mer
en réponse àla stimulation
des cellules du plaisir.
Tu aimes ça, pas vrai ?
Vas-y, dis mon nom.
- Ça va ?
- Pas grand chose.
Tu veux aller boire en verre ?
Que nous deux ?
- Sans Penny ?
- Pas ce soir, elle m‘agace.
Parce que tu lui as trouvé un travail
et qu'elle devrait se préparer ?
Alors toi aussi
tu t‘en es rendu compte.
Je m'en rends compte.
ça me rend dingue.
Cet après-midi, sur Inslagram,
j‘ai vu qu‘au lieu d‘étudier,
elle était sortie déjeuner
et s‘était fait une manucure.
C‘est révoltant.
- Je sais.
- Si elle ne réussit pas,
ça nuira a ton image.
Elle ne le comprend pas ?
Elle s‘en ﬁche ?
Je ne sais pas.
L'important,
c‘est que je suis avec toi
pour dénigrer a tes côtés
cette tierce personne déplaisante.
On voulait voir si ça allait.
Où est ta classe ?
Il n‘y a pas de classe.
Tu as déjà envoyé tout le monde
chez le directeur ?
Personne ne s‘est inscrit.
Ce n‘est pas ta faute.
J'ai appelé la secrétaire
pour avoir une explication.
Apparemment, on dit de moi
que je suis odieux.
Quoi ?
Je suis désolé, Sheldon.
Ce n‘est pas grave.
Je vais pouvoir consacrer
tout mon temps àla matière noire.
- Tu as acheté des biscuits ?
- Oui.
Des Newton aux figues.
J'allais leur demander
quel scientifique a aidé
à développer le calcul
et a un biscuit qui porte son nom.
L'un d‘eux aurait répondu Newton
etj'aurais dit
qu'il avait tout faux.
Les biscuits portent le nom
d‘une Ville du Massachusetts.
Puis j'aurais jeté les biscuits.
Et si je suivais ton cours ?
Pourquoi tu ferais ça ?
- Pourquoi tu ferais ça ?
- Tu es fou ?
Je voudrais passer mon doctorat,
et il veut enseigner. Pourquoi pas ?
C‘est gentil, Howard.
Mais c‘est un cours
de physiques niveau licence.
Tu ne comprendrais pas
un traître mot.
Redemande ”Pourquoi pas ?"
J'ai une réponse.
Je suis assez intelligent
pour suivre ton cours.
Si.
Tu sais déterminer l'état fondamental
d'un système quantique ?
Je modifie une fonction d'onde
pour trouver l‘énergie la plus basse.
Comment intégrer
X au carré fois E
àla puissance moins X
sans calculer ?
Grâce àla méthode Feynman,
Ia différentielle sous l'intégrale.
Quelle est l'interprétation correcte
dela mécanique quantique ?
Chaque interprétation donne
la même réponse a chaque mesure.
Tu crois a la théorie
des mondes multiples.
Tu me crois intelligent ?
Tu as peut-être fait
plus d'années d'études que moi,
mais les ingénieurs
valent les physiciens.
Retire ce que tu as dit.
Je suis sortie avec Bernadette,
et Penny a appelé pour la critiquer.
Je parlais avec Penny,
etj'ai reçu un SMS de Bernadette.
J'essaie de préparer
mon cours pour Howard.
Pourquoi tu me racontes ça ?
Ça a pris 15 ans,
mais je m'éclate enfin au lycée.
Je les aime toutes les deux,
mais je suis au centre maintenant,
etj'aime encore plus ça.
Amy, je t'en prie.
Je cherche un moyen
pour émasculer intellectuellement
un bon ami.
- Mais...
- Pas maintenant.
Il va falloir te calmer, mec.
Tu sors avec la fille qui ala cote.
Tu ne dors pas encore ?
Je travaille sur mon cours
pour Wolowitz.
Il va être paumé.
Regarde cette section.
Même moi,j'ai du mal a comprendre.
Pourquoi tu fais ça, Sheldon ?
Je suis professeur, Leonard.
C‘est mon travail.
Pourquoi tu te donnes autant de mal
pour prouver ta supériorité ?
Au contraire,
c‘est un Véritable plaisir.
Tu sais ce que je crois ?
L'idée que quelqu'un soit aussi
ou plus intelligent que toi
te fout les jetons,
et tu n‘arrives pas ale digérer.
C‘est un point intéressant.
Tu suggéres qu‘inconsciemment,
un probléme émotionnel
dicte ma conduite.
Ce qui me pousse à m'en prendre
a tous ceux
qui menacent
ma supériorité intellectuelle.
Tu devrais y réfléchir.
Howard est allergique aux arachides.
Comment utiliser ça contre lui ?
Puisque tout le monde est ici,
on peut commencer.
Je Viens de parler a Leonard.
Si tu veux passer ton temps
a me rabaisser
en corsant le niveau de ce cours,
j'abandonne.
Si tu fais un effort sincère
pour être un bon professeur,
je veux bien tenter le coup.
C‘est une demande juste.
On peut tous les deux bénéficier
de cette expérience.
Commençons par le commencement.
Tu connais le probléme
dela courbe brachistochrone ?
-Oui.
- Bien.
Et son rapport
au calcul des variations ?
- C‘est une cycloide renversée.
- Parfait.
- Et les théorèmes Euler-Lagrange ?
- C‘est la queje bloque un peu.
Je le savais. Bien.
On a beaucoup de choses a voir
avant ton premier examen.
Qui est dans 8 minutes.
Maisje note selon un échelon,
tu as une bonne chance d‘avoir un C.
Tu fais quoi ?
- Tu fais quoi ?
- Si tu es un mauvais prof,
je serai un mauvais étudiant.
Arrête.
On est dans une salle de cours,
pas a un télé-crochet.
J'en étais où ?
Ah oui, c‘était ça.
Tu fais quoi maintenant ?
Je fabrique une sarbacane.
- Pour faire quoi ?
- Lancer une boulette mâchouillée.
Tu ne feras pas ça,
etje vais te dire pourquoi.
Ceci est une institution du savoir.
Je suis ton professeur
et tu dois me traiter avec...
Tu as envoyé ta bave
dans ma bouche.
Ce sera à l'examen ? Je ne crois pas
que j‘y arriverais encore.
Salut, chérie.
Ça boume ou quoi ?
Quoi ?
C‘est presque ça.
J‘appelle pour savoir ce que tu fais.
On pourrait faire un atelier déco.
Et picoler en douce. Ça te branche ?
Je vais rester chez moi pour lire
la documentation de Bernadette.
Je vois le genre.
Tu veux que cette pétasse te lâche.
Tu n'es pas une bouée.
Alors pourquoi elle te gonfle ?
Elle voulait seulement m'aider.
Etje veux vraiment bien faire.
Bonne chance,
appelle—moi plus tard.
Si tu décides
que c‘est une poufiasse.
Salut, chérie.
- Salut, Amy.
- Ce soir. Toi et moi. Atelier déco.
On pourra picoler en douce.
Pour un Atelier défonce.
J'ai promis à Penny
que je l'aiderais à réviser.
Bonne chance. Elle se fait sûrement
une autre manucure.
Tu te souviens quand elle a fait ça ?
J'ai été trop dure avec elle.
On a discuté. C‘est réglé.
Génial. Je suis contente pour vous.
Quand vous vous faites la tête,
je suis dans une situation étrange.
Ne t'en fais pas.
Tout est redevenu normal.
Elle est gentille quand tu es la ?
D‘accord, a plus.
Salut, chéri.
Je ne peux pas parler.
Une boulette mâchée. Je vais mourir.
- Alors ?
- Je t‘assure, Sheldon,
que ta luette n‘a pas de MST.
Tu en es sûr ?
Elle n‘est plus
aussi innocente qu'avant.
Tu m'as dénoncé
aux Ressources Humaines ?
Tu as violé mon sanctuaire buccal.
J'ai abandonné ton cours,
j'espère que tu es content.
Je t‘avais dit
que tu n‘étais pas assez intelligent.
M'interroger sur un sujet inconnu,
ça ne prouve rien.
Je pourrais faire pareil.
Tu aimes tellement
te moquer des ingénieurs.
Comment quantifier
la force des matériaux ?
Grâce au module de Young.
C‘est juste ?
Comment empêcher des courants
de Foucault dans un transformateur ?
En utilisant des circuits feuilletés.
- Pose une question difficile.
- C‘était difficile.
Pourquoi la Vitesse dans un tube
dépend de son diamètre ?
Tu ne sais pas.
Tu ne connais pas
la loi de Poiseuille, l'intello ?
Dieu merci,je l'ai récupérée.
Je peux arrêter
de vérifier mes selles.
Les effets secondaires du comprimé
contre les troubles érectiles ?
- Migraines, vertiges et nausées.
- Oui.
On a les mêmes effets
quand un type
de 75 ans en pleine érection
vous grimpe dessus.
- On s'arrête ?
- Non, je peux continuer.
Tu es prête.
Allons boire un verre. J‘appelle Amy.
Elle avait l‘air
de vouloir sortir ce soir.
Salut, chérie.
Question suivante.
Pour une barre au caramel,
combien de temps dure
une année galactique ?
250 millions d‘années.
Tu as trouvé.
Celle-ci est pour
un œuf fourré àla crème.
On n‘est même pas à Pâques.
C‘est dingue.
Quel solide d‘Archiméde
a 2!) faces triangulaires régulières,
3!) faces carrées,
12 faces pentagonales,
60 sommets et 120 arêtes.
Le rhombicosidodécaédre !
- On est trop intelligent.
- Pourquoi on couchait pas au lycée ?
- On était bizarre et nul en sport.
- Encore une bonne réponse.
Traduction :
Stéphanie Bernard
[French]