On est à mains 60 secondes.
Tout va se jouer maintenant.
- J'ai l'estomac noué.
- Ne joue pas les mauviettes.
Ou je t'arrache
tes lunettes.
- Que se passe—HI ?
- On essaie d‘aller au Comic—Con.
Mains 45 secondes.
Les tickets partent Vite.
On doit...
Pas le moment de draguer.
Retiens tes ardeurs.
Ça fait bizarre, avant le café.
Moins 30 secondes.
J'ai besoin d‘aller aux toilettes.
Il fallait porter une couche.
- Ça me donne des rougeurs.
- Quinze secondes.
Ça y est.
Cinq, quatre, trois, deux, un.
C‘est parti. Allez.
Vous y êtes ?
- Non.
- Pas encore.
Rafraîchissez vos écrans.
Rafraîchissez.
Il va me falloir plus de café.
Ça fait 10 minutes.
Dépêchons-nous.
De devenir cool ?
Tu m'étonnes...
Ça y est. J'y suis.
Et on dit que les pompiers
sont les vrais héros.
Quelle est ta position ?
- Quinze...
- Génial.
mille deux cents onze.
Bon sang.
Il reste des tickets
pourjeudi et dimanche.
- Vraiment ?
- II ne reste plus que dimanche.
Le dimanche,
c‘est nul.
Tout le monde s'en va.
Il n‘y a plus de réunions.
Les seuls t-shirts qui restent
sont trop petits ou trop grands.
- Plus de dimanche.
- J‘adore le dimanche.
C‘est fini ? Tout a été vendu ?
Je n'arrive pas a le croire.
Ça ira.
Il reste toujours
le WonderCon a Anaheim...
C‘est aussi bien.
Excusez-mol.
C‘est vraiment triste.
C'était triste avant,
mais là, c‘est différent.
On a passé tant de temps
sur nos costumes de Hulk.
- Vous alliez tous être Hulk ?
- Pas le même Hulk.
Ferrigno, Bana, Norton et Ruffalo.
On allait être les belles en colères
du bal costume.
Là, c‘est triste comme avant.
Messieurs, j'ai une solution
pour le Comic—Con.
On n‘a pas besoin d'eux.
Je lancerai
mon propre événement.
Achète donc un ticket
au marché noir.
Le marché noir,
c‘est contre les règles.
On risque d'être exclu a vie
de Comic—Con.
A vie, Leonard.
Tu auras l‘air malin, a 80 ans,
quand tu devras me conduire
et attendre 3 jours dans la voiture.
Comme tu veux.
On achète au marché noir.
J'ai déjà trouvé
un type sur Internet.
Et si c‘était un piège
dela police du Comic—Con ?
Et si c‘était la télé
qui nous regardait et non l‘inverse ?
Sheldon, Viens avec nous.
Tu ne vas pas lancer un truc.
A une époque,
le Comic—Con n'existait pas.
Et puis un visionnaire solitaire
l‘a inventé.
Retenez mes paroles.
Je vais imiter ce type.
Oui, je lance
ma propre convention...
Votre client,
Robert Downey Jr., serait parfait
pour notre premier débat.
Pourquoi refusez-vous ?
Vous ne lui avez pas demandé.
Excusez-mol,
mais j'ai dû regarder Iron Man 2.
lime doit bien
deux heures de son temps.
Ils ont raccroche.
INVITÉS POSSIBLES
Tu leur dis que ça se passera
dans un restaurant
et que chaque intervenant
recevra une part de tarte ?
Je n'ai pas eu le temps
d'arriverjusque-là
Même ton ami Wii Wheaton
pense que tu perds ton temps.
C‘est faux. Wii adore mon idée.
II ne se trouve pas assez célèbre
pourjouer la tête d'affiche.
Et puis, c‘est lejour
où il shampouine sa barbe.
Honnêtement, ça ne marchera pas.
Tu n'en sais rien.
Il me reste encore
des tonnes de candidats.
- Bonne chance.
- Non, attends.
Appelle Stan Lee, Leonard Nimoy
et Bill Nye, le scientiﬁque.
Je n'ai pas le droit
de les appeler.
Et puis Carrie Fisher.
Il paraît qu'elle débloque.
Incroyable. Leonard dépense
une fortune pour ces tickets.
Tu Viens de dépenser
la même chose pour une robe.
Ces tickets les feront
entrer au Comic—Con.
Cette robe me fera entrer partout.
Ces tickets sont
assez chers.
J'ai dû avancer
l'argent de poche de Howie.
Il ne rangera plusjamais
ses jouets.
Pourquoi ne pas imiter Sheldon
et lancer leur propre convention ?
Si quelqu'un veut
me jeter par la fenêtre...
Ils jouent les ados,
faisons un truc d'adultes.
Tu veux aller au musée ?
Oui, n‘importe où,
mais pas au musée.
Il y a un salon de thé
dans un hôtel prés d'ici.
Un salon de thé.
Ça fait sophistiqué.
Si on doit être élégante,
je vais mettre une culotte propre.
- Tu as des culottes propres...
- Non, on passera au magasin.
Sheldon n‘ira pas au Comic-Con,
on pourrait former un trio.
On pourrait être
les 4 Fantastiques
et dire que la fille invisible
est avec nous.
On fait encore semblant de sortir
avec des femmes qui n'existent pas ?
Messieurs, je suis sur le point
de convaincre
un invité monumental.
Tu comptés utiliser du chloroforme
et de l‘adhésif renforcé ?
Ce ne sera pas nécessaire
avec M. James Earl Jones.
Oui. La voix de Darth Vader.
Celle du père du Roi Lion.
C‘est aussi lui qui dit:
”Vous êtes sur CNN."
On dirait d'ailleurs Darth Vader.
Comment vas-tu convaincre
James Earl Jones ?
Simple. Aujourd'hui, il atweeté
qu'il comptait dîner
dans son resto japonais préféré.
J'ai trouvé une interview
sur Google, il y a 4 ans,
menée dans son resto
japonais préféré.
Je compte le retrouver là-bas...
C‘est là que Darth Vader
va t'asperger de sauce au soja.
N‘achéte pas de ticket
avec nous…
Mais ne va pas harceler ce type.
Tu vas t‘attirer des ennuis.
Les ennuis seront pour vous.
Vous achetez des tickets
au marché noir.
Vous comptez
sur un inconnu.
Vous risquez l'exclusion.
Mais vous risquez aussi
des poursuites.
Réfléchissez.
Je dirai à James Earl Jones
que c‘est risqué
de se vanter sur Twitter.
Il a dela chance cette fois.
Il y a des cinglés partout.
J'ai oublié mes clés.
D‘accord. Génial. Salut.
Notre revendeur local
aura du retard.
Il ala voix d'un criminel ?
Comment ça ?
Est-ce qu'il dit:
"Les p'tits gars..."
Ou encore :
”Je te mets au parfum."
Oui. Il est en retard
parce qu'il arrive de 1940.
On ignore qui c'est.
Il pourrait voler notre argent...
Ou nos reins...
Faire du cuir avec ma peau ?
Pourquoi faire du cuir
avec ta peau ?
Je ne sais pas. Le cuir foncé,
ça ne tache pas.
On devrait le rencontrer
dans un endroit neutre...
C‘est pour ça
qu'il Vient chez toi...
Il n‘y a que des enfants par ici.
On voulait faire
un truc adulte.
Incroyable, le serveur m‘a prise
pour ta fille.
La dernière fois que j'ai fait ça,
j‘avais cinq ans.
J'ai bu le thé avec mon ours
et mon hamster.
- Mignon.
- En effet.
Et puis, mon hamster
a mangé ses bébés.
Moins mignon déjà.
-Onyva?
-llyaun bar en bas.
Je boirais bien un verre.
Tu vas boire en plein journée,
comme maman.
Laissez—moi deviner.
Vous aimez la Guerre des étoiles.
Vous savez,
j'ai fait d'autres films.
Mais vous en vous en fichez...
Je n'ai qu‘une chose
a vous dire.
Moi aussi,
j'aime la Guerre des étoiles.
Asseyez-vous...
Mon ami Léonard disait
que j'allais vous embéter.
Votre ami Léonard
n‘a pas l‘air très courageux.
Il ne l‘est pas, M. Earl Jones.
Je suis sur un forum
consacré au Comic—Con...
Un type a laissé un message...
Il s‘est fait prendre
avec le badge d'un autre.
Sheldon a raison.
Il a été poursuivi. Les gars,
je ne peux pas aller en prison
déguisé en Torche Humaine...
On a peut-être eu tort.
Je peux envoyer un texto
pour dire qu'on a changé d‘avis.
Vas-y.
C‘est officiel.
On n‘ira pas au Comic—Con.
Attends.
On fait toujours ça.
- Quoi ?
- On se défilé.
On a tellement peur,
on ne fait jamais rien de mai.
- On est honnêtes.
- Même Batman enfreint la loi.
Tu sais, j'ai du mal avec Batman.
Pour une fois...
Ne nous défilons pas.
Soyons des battants.
Bon.
Je suis un battant.
Donne—moi ton petit doigt.
Howard, tu nous suis ?
Inutile. J'enfreins
la loi tout le temps.
Des exemples...
La nuit dernière,
j'ai bu mon sirop
pour l‘estomac au flacon.
Et le petit gobelet ?
Et alors ?
Il t‘impressionne ?
- Un peu.
- Oui, moi aussi.
Quand j'ai lu le scénario
de I' Empire contre—attaque,
Darth Vader dit Luke
qu'il est son père...
Je croyais qu'il mentait.
Moi aussi.
- Mais il ne mentait pas.
- Non.
C‘est tordu, non ?
Vraiment tordu.
Et si on allait s'amuser ?
Ma femme est a New York,
etj'ai reçu un chèque de royalties.
Bon, le thé a capoté.
En même temps, toutes ces petites
lorgnaient sur mon diadéme.
Je ne vais pas mentir,
ça m‘a fait plaisir.
Vous vous sentez adultes
depuis quand ?
Moi, je me demande.
Je pensais qu'en me mariant...
Mais je fais toujours semblant.
C‘est vrai que j'achète
mes Vêtements au rayon enfant.
Je suis adulte,
maisj'ai vu un vieillard tomber,
l'autrejour, etj'ai ri.
J'ai ri aux éclats.
Un vrai fou rire.
Il n‘était pas en état
de m‘entendre...
- Mon Dieu.
- Une balle de tennis
est tombée de son déambulateur
droit sur sa tête.
J'ai failli faire pipi
dans ma culotte.
Il fallait être là.
Imaginez... Essayer d‘étre adulte
sans avoir connu un homme.
Le sexe n‘est pas
un gage de maturité.
Sinon, tu serais
de loin la plus adulte ici.
C‘est comme ça
que tu parles a ta mère ?
- Il s‘est garé. Il va monter.
- C‘est génial.
- Je me sens Vivant.
- On se fait prendre... Et alors ?
- On est exclus à vie.
- On reçoit une amende.
Je serai astronaute et voyou.
Les femmes vont adorer.
Ça influera
sur ma naturalisation.
Mince, et si ça influait
sur ma naturalisation ?
Ça pourrait nous empêcher
de recevoir des bourses.
- Il arrive. Que faire ?
- Quels gamins...
Je m'en occupe.
s‘il nous croit absents,
il partira.
- Je te croyais coriace.
- J'ai menti pour le sirop.
C‘est vrai que vous étiez bégue ?
Et pratiquement muet
pendant huit ans ?
C‘est vrai.
Ils ont vraiment utilisé
du matériel de plongée
pour la respiration Darth Vader ?
C‘est vrai.
Avez-vous vraiment étudié
la médecine ?
- Vous alliez devenir docteur ?
- Exact.
Je pourrais vous écouter
toute la nuit.
Pourquoi faut-il
atout prix être adulte ?
Les adultes ont de l'argent
pour payer l‘addition.
sérieusement.
Pourquoi faire tout ça ?
Les assurances, les crédits...
Laisser un mot
quand on heurte une auto garée...
Je savais que c‘était Penny
Non, je n'ai pas cassé ton rétro.
Je dis ça au hasard.
Ils ont peut-être raison.
On passe la soirée ajouer
aux adultes et on s‘ennuie.
Eux, au moins,
ils doivent s‘amuser.
Il me faudrait deux cuillérées
de ce sirop maintenant.
Salut, Los Angeles !
La grande roue avec Darth Vader !
Il est plus gentil
qu'il n‘y paraît!
C‘est vrai !
A toi de jouer, Mufasa.
Je ne comprends pas
ce qu'on fait.
- Qui habite ici ?
- Carrie Fisher.
Elle est folle, sois prêt à courir.
Ce n‘est plus drôle, James!
Alors pourquoi je rigole ?
Oh, Sheldon, c‘est la fin parfaite
pour une soirée parfaite.
On aurait pu
en rester au karaoké.
Que m‘as-tu demandé
dans la boîte de strip—tease ?
Combien je dois payer pour
qu‘elles me laissent tranquille ?
Non, tu parlais
d‘une convention.
C‘est vrai. Eh bien...
On n‘a pas
de tickets pour Comic—Con...
Je voulais
lancer ma propre convention...
Et j'allais vous demander
de participer aux débats.
Venez donc tous
a Comic—Con avec moi...
- Vraiment ?
- Bien sûr.
San Diego est juste a côté
de ma Ville préférée, Tijuana.
On ira là-bas tous les soirs.
Beau Bridges est sur mes épaules,
Jeff Bridges est sur les épaules
de Marlon Brando...
On n‘a pas le droit
d'être dans la piscine...
Sheldon, réveille-toi.
Angle Dickinson va lâcher
les chiens sur nous...
Je vais sous l'eau. Marlon aussi.
Le niveau monte de 60 cm...
L‘eau inondé sa terrasse.
Les chiens s‘enfuient.
Nous aussi.
Mon vieux...
On s‘est bien amusé.
Qui est Angle Dickinson ?
Traduction: Mikael Jehanno
(French European)