Précédemment...
Mon frère
ale béguin pour Bernadette.
Tu repars en Inde ?
Que se passe—HI ?
Ce n'est pas
ce qu'on pourrait croire.
Et qu'est-ce qu'on pourrait croire ?
Maintenant...
Ce n‘est pas
ce qu‘on pourrait croire.
Qu'est-ce que tu marmonnes ?
Le casse—tête matinal de Penny.
Koothrappali et elle
sortent de ta chambre.
Elle est décoiffée
et Raj n‘est vêtu que d'un drap.
Unique indice : Ce n‘est pas
ce qu‘on pourrait croire.
Laisse tomber, Sheldon.
Je le ferais si je pouvais, mais
impossible. Je n'abandonnerai pas.
Connaissant Penny,
la réponse la plus évidente
est qu'il y a eu coit.
Mais puisque c‘est ce qu‘on pourrait
croire, on peut l'exclure.
Mettons nos casques de réflexion,
veux—tu ?
Raj Vient d‘Inde, un pays tropical
à l'hygiène du tiers monde
où les infections parasitaires
sont communes, tels les oxyures.
Pour pouvoir diagnostiquer un oxyure,
le patient doit être endormi
et les vers sortent alors du rectum
pour respirer.
Oui, comme ça.
Penny a pu Vérifier la présence
de parasites dans l'anus de Ra].
Ça, c‘est vraiment de l‘amitié.
Ils ont couché ensemble, Sherlock.
Non, tu n'as pas écouté.
Elle a dit : "Ce n‘est pas
ce qu'on pourrait croire."
Elle a menti.
Je dois avoir l‘air stupide
avec mon casque de réflexion.
Leonard, n‘es-tu pas embarrassé
de savoir qu'un de tes amis
a eu un rapport sexuel
avec une femme que tu aimais,
la même où tu poses ta tête ?
Non, ça ne me gêne pas.
Je dirais que tu es sarcastique.
Je n'en tiendrai pas compte
parce que je vais au paint—bali.
Au tournoi interdépartemental
de ce week-end.
Pour améliorer
le fonctionnement de notre groupe,
j'ai pensé qu'on devrait établir
une hiérarchie.
Bon , il est évident que
je serai plus gradé que vous trois,
mais la question est de savoir
de combien de rang ?
Je ne m‘imagine pas comme
un général quatre étoiles de QG,
derrière un bureau,
jouant au golf avec le ministre.
Maisje ne peux pas non plus
être le sergent Cooper,
car vous me prendriez pour
l'un des vôtres.
Ça mérite réflexion. Reprenez.
- Qu'est—ce qui ne va pas chez toi ?
- Comment as-tu pu faire ça ?
- Et toi alors ?
- Je suis de son côté.
C‘est ça.
Tu es juste jaloux
parce qu‘après Léonard,
je suis le préféré de Penny.
Si j'étais pas fiancé à Bernadette,
c'aurait très bien pu être moi.
Arrête. Même Sheldon
serait passé avant toi
et il n‘a peut être même pas
de sexe.
Pourquoi ça t‘importe ?
Tu sors avec ma sœur
et Penny et moi sommes amoureux.
Quoi ?
Messieurs,
je me permets de vous interrompre.
j'ai décidé que je serai capitaine.
Si cela convient aux capitaines Kirk,
Haddock et Flam,
alors ça me conviendra.
- Tu n'es pas amoureux de Penny.
- Si,je le suis.
Le dieu Kamadeva nous a touchés
avec ses flèches fleuries de l'amour.
- Qui ?
- C‘est la version hindoue de Cupidon
mais en mieux, parce qu'il chevauche
un perroquet géant.
Raj, enfin tu tombes amoureux
de chaque fille qui te sourit.
Il y a un mois, tu écrivais même
des poèmes sur sa fiancée.
Pardon ?
Il plaisante. Il dit n‘importe quoi.
Bernadette
Je t‘en prie, joue de ma clarinette
Ça peut faire référence
a n‘importe qui.
Tu n'as pas a t'inquiéter, car
je suis a présent la sombre moitié
de Kooth ra-Penny.
Juste pour info,
j'ai un sexe.
Il est en état de marche
et plaisant à regarder.
J‘arrive.
Oui, c‘est parfait.
Les verres à vin
devraient avoir des anses.
Tu suis l‘évolution
de ta consommation d'alcool ?
Bonne idée, vu la chaudasse
que tu es quand tu as trop bu.
Tu sais
ce que j'ai fait ?
Disons que je sais qui tu t'es fait.
Bon sang, j'ai tout fait foirer.
J'ai fait du mal a Leonard, a Raj.
C‘est quoi mon probléme ?
J'ai l'impression
d'être schizophrène.
Dr Jekyll et Mlle Traînée.
Ne sois pas si dure avec toi—même.
- Tu connais la Grande Catherine ?
- Non.
C‘était une impératrice russe
dela fin du 18e siècle.
Un soir, excitée,
elle inventa un ingénieux systéme
de poulies pour se taper un cheval.
Pardon, mais quel est
le rapport avec moi ?
Malgré son batifolage
inter-espèces,
on l‘appelle toujours
la Grande.
Ta réputation peut survivre
à ta nuit avec un petit Indien.
Espèce de salaud.
Qu'as-tu dit a Howard ?
Tu as dit qu'il y avait quelque chose
entre nous ? Il y croit.
Il est complétement paniqué.
Je t'en prie, entre.
C‘est quoi ton problème ?
Tu es si gentille avec moi,
j'ai cru que tu m'aimais bien.
Je suis gentille avec tout le monde.
- Je suis désolé.
- Et comment que tu l‘es.
Va dire a Howard qu'il n‘y a
jamais rien eu entre nous.
Je le ferai.
Dis, Bernadette.
- Quoi ?
- J'ai une chance avec Penny ?
Bien sûr , tu es trop mignon.
Ce serait une vraie chance
de t'avoir.
Tu sais, j'ai déjà fait ça avant.
En maternelle, je devais me marier
avec Jason Sorensen,
mais le temps que ma classe sorte,
il était fiancé à Chelsea Himmelfarb.
Et qu'est-ce que j'ai fait ?
J'ai fait le cochon pendu
pour montrer ma culotte
à tous les garcons.
Tu n'as pas à t'en vouloir.
Si le cortex préfrontal
ne peut te rendre heureuse,
la promiscuité
te fournit la dopamine.
Nous autres, neurobiologistes,
appelons ça le réflexe de traînée.
- Tu sais quoi ? Sortons.
- Où allons-nous ?
Là où personne
ne m‘a encore vue nue.
Il faudra peut-être rouler longtemps.
La subtilité n‘est pas son fort,
n'est-ce pas ?
Je peux dormir chez toi
quelques jours ?
Vraiment ? Une soirée pyjama
entre meilleures amies ? Super.
C‘est ça. Super.
Du pop—corn, une nuit blanche et
je t‘apprendrai mon langage secret.
- Ça a l‘air sympa.
- Non,
ça a l'air…
- C‘est ça. Je vais faire mon sac.
- Non.
Tu vas...
On doit vraiment se camoufler
avec cette tenue pour le paint-bail ?
Qui a dit ça ? Leonard,
je t‘entends mais je ne te vois pas.
Je ne suis pas d‘humeur, Sheldon.
Tu es la.
Leonard, je sais que
les récents événements te perturbent
etj'ai quelqu'un ici
qui peut t‘aider.
Je ne parlerai pas à Amy.
Non, ce n‘est pas Amy.
Bonjour, chéri.
Tu as appelé ma mére ?
Faut-il vraiment que tu mettes
des mots sur l'évidence même ?
II est comme ça
depuis qu‘il est tout petit.
“Regarde Maman, un papillon. "
Exaspérant.
Que se passe—HI ?
Que veux-tu ?
Sheldon m‘a appris que tu traversais
un bouleversement émotionnel
et je Viens t‘aider.
Comme c‘est gentil.
Et revoilà l‘évidence.
Alors, que se passe-HI ?
Je ne veux pas me remettre
avec Penny.
On a déjà essayé, c‘était fou
et ça n‘a pas marché,
mais je n'arrive pas a encaisser
le fait qu'elle a couché avec Raj.
En plus de ça, j'ai appris
que la sœur de Raj, Priya,
avec qui je sors depuis huit mois,
va repartir Vivre en Inde.
Je me sens totalement perdu et seul.
Je comprends.
- Un conseil a me donner ?
- Oui. Haut les cœurs.
Pardon, mais tu es une experte
de renommée mondiale
en parentalité et développement
de l'enfant et tu n'as que ça ?
Pardon.
Haut les cœurs, ﬁllette.
- Merci. Je me sens mieux.
- Si tu as besoin de moi,
mes livres sont disponibles
sur Amazon.
Je me déconnecte.
100.
C‘est comme
une cascade d‘eau dorée.
A mon tour.
Je me demande pourquoi
je reste a Los Angeles.
J'ai pas décroché le moindre rôle
depuis que je suis ici.
Le mois dernier, ça a failli.
Une pub sur les hémorroïdes.
Je t‘imagine trés bien être
l‘image de marque des hémorroïdes.
N‘est-ce pas ?
Je devrais peut-être retourner
dans Ie Nebraska.
Je ne peux pas te laisser faire ça.
Pourquoi ?
Pour la première fois,
j'ai une vie sociale épanouie.
Et sans te mettre la pression,
elle ne dépend que de toi.
Salut, Amy.
Puis-je parler a Penny ?
Une copine dans mon clic-clac
et un invité ?
J'aimerais pouvoir dire
àla fille que j‘étais 5113 ans
que ça ira mieux.
- Comment savais-tu que j‘étais ici ?
- C‘est écrit sur sa page Facebook.
- Je réserve un tiroir dela chambre.
- Merci.
Je t'en prie. Essayez
de rester habillés, d'accord ?
Comment ça va ?
Je me demandais si tu étais libre
vendredi. C‘est soirée 80 au Greek.
Hall & Oates, Katrina and the Waves
et 3I5e de Kajagoogoo.
- C‘est vraiment trés gentil, mais…
- Il y a un mais.
Ecoute, j‘étais vraiment bourrée et
j'ai fait une grosse erreur hier.
On n'auraitjamais du coucher
ensemble. Ça gâche une amitié.
Le sexe ne peut pas
gâcher une amitié.
On ne peut pas gâcher une glace
avec des pépites de chocolat.
Viens t‘asseoir.
Écoute—moi...
Je veux que tout redevienne
comme avant.
Qu'on soit des amis.
Sans les pépites de chocolat.
D‘accord.
Merci.
Eh bien...
en tant qu'ami,
tu aimerais sûrement savoir que…
nous n‘avons pas eu une relation
sexuelle à proprement parler.
C‘est pas vrai. Tu m'as fait
un de tes trucs hindous ?
Après qu'on s‘est déshabillé
et mis au lit,
tu m'as demandé
si j‘avais un préservatif.
- Et tu en avais, n'est-ce pas ?
- Bien sûr. J'en ai toujours.
Bref.
J‘avais du mal a l‘enfiler
et tu as essayé de m'aider...
Et c'était fini.
- Donc, on n‘a pas vraiment...
- Moi si. C‘était merveilleux.
Penny, promets—moi
que tu n'en parleras a personne.
- Evidemment.
- Bien.
Je peux dire aux gens que la flamme
s‘est consumée trop Vite, trop fort ?
Un peu dans le genre
”Candle in the Wind ?"
- Bien sûr.
- Super.
Je peux dire
que tu voulais des enfants de moi
mais que je suis trop rock'n'roll
pour me poser ?
Je peux dire que je t‘ai dégoûtée
des hommes blancs ?
Non plus.
Juste la chanson.
Cool.
Trés bien.
Amis, alors.
A plus tard.
Raj, attends.
Merci d'être mon ami.
Penny.
Ça redevient merveilleux.
Alors voilà. C‘est une vue
Google Earth du champ de bataille.
- Je ne vois rien.
- Attends que ça charge.
Quand tu veux, FAI.
Nous y voilà. Nous sommes ici.
Au sud, on ale Pr Loomis
et le département de géologie.
Selon leur dernier tweet,
ils n‘ont plus de crème solaire
et vont devoir se mettre à l‘ombre
des arbres ou risquer un mélanome.
La, on a l‘avantage. On se positionne
rapidement sur cette corniche
et ces blèmes qui vénèrent
des roches se feront surprendre.
Allons-y.
Attends, Sheldon.
Comment as-tu pu me cacher
que ta sœur rentrait en Inde ?
Il était occupé
à écrire des métaphores salaces
sur ma fiancée.
Va te faire voir. Ma métaphore salace
était magnifiquement écrite.
Honnètement, je ne suis
pas d'humeur pour du paint—bali.
- On rentre ?
- D‘accord.
- Ça me va.
- Vous ne pouvez pas partir.
C‘est passible de la cour martiale.
Vous risquez...
Vous ne pouvez pas déserter.
Désolé Sheldon, mais ce n‘est pas
le bon moment pourjouer.
Parce que tu appelles ça un jeu ?
La Bataille d'Antietam était un jeu,
tu penses ?
Et le sac de Rome,
c‘était un jeu peut-être ?
Oui, non et non.
Attendez.
Je veux juste que vous sachiez tous
que je vous pardonne.
Cette mutinerie
n‘est pas votre faute,
c‘est la mienne.
Je n'ai pas mérité ces galons.
Je suis peut-être un mauvais meneur,
mais je semble être un bon couturier.
Laisse tomber, Sheldon. Je t'offrirai
un Jamba Juice sur le chemin.
Non. Les Jamba Juice
sont pour les héros.
Et c‘est ce que nous allons ètre.
Que vas-tu faire ?
Je suis les traces des capitaines,
Kirk, Haddock et Flam.
La géologie
n‘est pas une vraie science.
- Espèces de salopards !
- Chargez !
Si un jour on finit par me vénérer,
tout aura commencé ici même.
J'aimerais porter un toast
à l‘homme dont le noble sacrifice
a inspiré notre victoire,
le capitaine Sheldon Cooper.
- Santé.
- C‘est major Sheldon Cooper.
A mon dernier souffle,
je me suis auto-promu.
Ce n‘est pas rien.
Salut. Vous avez une minute ?
Bien sûr.
J'ai parlé a Raj, mais je voulais
m‘excuser auprés de vous tous
pour tout.
Penny, laisse—moi parier.
Nous avons décidé de laisser
notre folie et merveilleuse nuit
n'être que l'un de ces souvenirs
qu'on garde
et qu'on se remémore lorsqu'on a
le cafard ou qu'on prend sa douche.
Qu'est—ce que tu fais,
Speedy Gonzales ?
Désolé. Continue.
Quoi qu'il en soit, je voulais que
vous sachiez que j'ai pris du recul
etj'en ai conclu qu'il fallait
que j'arrête de me mentir.
Je suis une mauvaise actrice.
Il est temps pour moi
de repartir dans Ie Nebraska.
Tu t'en vas ?
Que vas-tu faire dans Ie Nebraska ?
Je ne sais pas,
donner des cours de comédie ?
Désolé. Allô ?
J'espère que tu ne fais pas ça
a cause de toi et moi,
parce que j'ai une copine
et que tu es célibataire…
C‘est mon agent, chut.
Tu plaisantes ?
C‘est pas vrai, j‘y crois pas.
Vraiment ?
Je suis trop contente.
Merci.
Merci beaucoup.
J'ai la pub pour les hémorroïdes.
Je commence lundi.
Et le Nebraska, alors ?
On s'en fout du Nebraska.
Je vais être célèbre.
Tu as déjà pensé
à enseigner la physique ?
Prête à monter a cheval ?
Je ne pense pas, maman.
Pas aujourd‘hui.
Ma chérie…
Tes hémorroïdes
te font encore souﬁrir ?
Tu n‘imagines pas a quel point.
Si, j‘imagine.
Essaie donc ça.
“Préparation-H a la rose
pour femme ?"
Maintenant, la femme, c‘est toi.
- Je suis fier de toi.
- Attends, ma blague arrive.
Comment ça va ?
H-ment bien.
[French]