Vous voulez écouter
une chanson que j'ai réécrite
pour intéresser
les enfants àla science ?
- Bien sûr.
- Vraiment ?
J'aime la musique. J'aime la science.
J'aime me moquer de Sheldon.
Un scientiﬁque a trouvé une théorie
II s‘appelait James Clerk Maxwell
J-A-M—E—S
c-L-E—R-K
Espace M—A-X—W-E—L-L
II s‘appelait James Clerk Maxwell
Un scientiﬁque a trouvé une théorie
A-M—E—S
On a compris.
Vous préfèrerez peut-être celle—là.
L‘araignée qui grimpe
N ‘est pas un insecte
Elle a huit pattes
Et un corps en deux parties
C‘est vraiment cool.
Vous connaissez Beyoncé ?
Je voudrais les lui proposer.
Vous avez entendu parler
des missions actuelles dela NASA ?
Ils veulent inclure
un message de la Terre
au cas où des extraterrestres
les trouvent.
Quand j'ai rencontré
un extraterrestre,
j'ai tout de suite compris que je ne
devais pas m‘asseoir a sa place.
Tu ne peux pas respirer
notre air sans inhalateur.
Il est allergique aux noix,
et c‘est moi l‘extraterrestre.
Je fais partie des scientifiques
qui ont été choisis
pour proposer une idée de dispositif
pour la livraison du message.
- Excellent.
- Félicitations.
Je me demandais si l'un de vous
accepterait de m'aider.
Tu plaisantes ? Bien sûr.
- A quoi as-tu pensé ?
- Je vais te dire.
Il faut éviter la présomption
du paradigme sensoriel terrien.
Oui. Il te faut un dispositif
capable de livrer les informations
dans un large éventail
de modalités perceptives.
Chaque organisme intelligent
doit être doté
de la capacité à localiser
la position des objets dans l‘espace.
Donc la langue véhiculaire
interstellaire idéale
devrait être haptique.
Pourquoi pas un communicateur
tactile SD doté de transposition ?
Je m‘attendais bien a ça.
Deux qui imposent leurs idées,
et un seul gentleman
qui m‘a demandé ce que j'en pensais.
Vous êtes éliminés.
Félicitations, Leonard.
Tu fais partie de l‘équipe.
Ma mère a élevé un gentleman.
- Merci d'être venu.
- Je suis ravi de t'aider.
J'aurais bien inclus les autres,
mais je sais
ce qui se serait passé.
Ils auraient pris le projet en main
en nous donnant des ordres.
Oui, ce matin Sheldon m‘a empêché
d‘ajouter du lait d'amande
sur mes céréales,
car l'amande et les céréales
entraient en conflit.
Tu aurais dû lui dire
de se mêler de ses affaires.
C‘est mieux que ce que j'ai dit:
”Je les mangerai avec un soda."
Pourquoi pensent—ils
qu‘ils doivent tout diriger ?
C‘est des mâles alpha.
- Et nous alors ?
- Des béta qui codirigent.
- Ça semble correct.
- Ou des oméga.
Malmenés par les alpha et les bêta.
Ça nous ressemble.
Peu importe. Il n'y aucun alpha ici,
et c‘est ton projet.
Tu décides.
Par où veux-tu commencer ?
Aucune idée. Et toi ?
Aucune idée.
On appelle Sheldon et Howard ?
Non, on va s'en sortir.
Super. Par où on commence ?
Aucune idée.
Par où on commence ?
Je suppose que tu voulais
me faire une blague,
mais au troisième coup,
tu y as bizarrement pris goût.
Oui, j'ai envie de recommencer.
Je te le déconseille.
Après, tu le feras toute ta vie.
Si tu cherches Leonard,
il est avec Koothrappali.
- Non, je suis venue te parler.
- C‘est gentil.
Voilà les sujets qui m‘intéressent :
la mécanique quantique, les trains...
Non.
Il s'agit de ma carrière d'actrice.
Désolé, ce n‘est pas dans la liste.
Attends.
Et si on faisait un compromis,
et on parlait du fait que
l'Autriche est un archiduché ?
Ecoute. J'aime mon travail
dans la vente, et ça se passe bien,
mais j'ai une audition pour un film,
et si ça marche,
ça pourrait tout gâcher.
Je sais ce que tu devrais faire.
Malheureusement,
je ne peux rien te dire.
Pourquoi ?
J'essaie de prendre
un nouveau départ.
On m‘a signalé que j‘avais tendance
à forcer les gens a suivre mes idées.
Tu ne vas rien me dire ?
Non. Ce train a quitté la gare.
Maintenant,
il y a deux façons de faire.
Soit tu dis :
"Un train ? Bis—m‘en plus."
Soit tu continues à me dévisager
etje commence.
Que se passe—HI ?
Je fais des cocktails moléculaires.
Cette sphère est un Cosmopolitan.
Comment ça se boit ?
Tu le mets dans ta bouche
et tu le pétes comme un bouton.
Je vais plutôt prendre une bière.
- D'abord, prends une photo.
- Pourquoi ?
Raj et moi devions apprendre a faire
ces cocktails ensemble.
Je l'ai fait tout seul,
etje mets ça sur lnstagram
pour qu'il se sente
comme un moins que rien.
Dis ”Cheese".
C‘est parce qu'il travaille
sans toi ?
Toutjuste.
Tu es un adulte. Vous n'avez pas
a tout faire ensemble.
Je sais… C‘est pourquoi
je passe la soirée avec toi.
A essayer de faire du mal
a Raj.
Avec ma petite chérie.
Tu es puéril.
C‘est lui.
J'ai une personnalité dominante.
Nous le savons tous.
Pardon, nous savons quoi ?
Dans les groupes sociaux,
je suis naturellement
celui qui dirige les choses.
Ne le prends pas mal, mais combien
de petites boules as-tu bues ?
Je ne suis pas un meneur ?
Je plaisante. Bien sûr.
Je ne pourrais pas changer
même si je le voulais.
Tu ferais mieux de ne pas changer
carje t'aime comme tu es.
Tu as besoin d'aide pour nettoyer
ou tu peux le faire tout seul ?
Tout seul.
Ça, c‘est le grand patron.
En général,
a l‘avant de la locomotive,
on retrouve une pièce métallique
pour écarter les objets dela voie.
On appelle ça un soc
mais je préfère le terme
plus exact de "soc explosif".
Laisse—moi te poser une question.
Si j‘étais àla gare,
et qu'un train pouvait m'amener
a mon travail,
et que l‘autre pouvait m'amener
a une audition,
lequel devrais-je prendre ?
Tu te sers des trains pour me forcer
ate donner un conseil ?
Trés bien.
Tu devrais prendre un troisième train
qui te conduirait à l‘audition,
mais qui ferait une halte
pour plus d'infos
avant de prendre une décision.
Tu as raison. Je m'inquiète alors
qu'il ne s‘est encore rien passé.
Tu es un homme sage.
Qui est le plus malin, l‘homme sage
ou celui qui lui demande conseil ?
Tu as sûrement raison.
Peut-être celui qui le consulte.
Non, c‘est l‘homme sage.
C‘est pour ça
qu'on dit qu'il est sage.
Tu sais commentje sais ça ?
Je suis l‘homme sage.
Désolée. Qu‘est—ce qui m‘a pris ?
Par curiosité, pourquoi tu n'as pas
demandé conseil a Leonard ?
Je sais déjà ce qu'il va dire:
“... tu ne devrais pas."
C‘est comme s'il était la.
Les tentatives précédentes pour
envoyer un message dans l'espace
comme le Golden Record
du Voyager ont été critiquées.
Les extraterrestres
peuvent écouter le CD
que s‘ils fabriquent un lecteur.
Rendons—lui justice,
E.T. a construit un téléphone
a partir d‘une Dictée magique
et d'un parapluie.
Un petit MacGyver marron.
Mais E.T. n‘est pas réel.
Mes sentiments étaient réels
lorsqu'il allait mourir.
Quand il est sur la table
et qu‘ils essaient de le réanimer.
Et il est tout blanc.
Et ils le mettent dans un sac.
Et Gertie ne cesse de pleurer.
Et la fleur meurt.
- Parlons d‘autre chose.
- Oui.
Il faut trouver un moyen
de communication assez simple.
Qui ne requiert aucune machine
a construire pour y avoir accès.
Mais nous ne savons pas
si les extraterrestres voient.
Ils communiquent peut—être
différemment de nous.
Comme quand ma chienne
est furieuse contre moi,
elle me le dit en pissant
sur mes chaussons.
C‘est un bon exemple.
Les animaux délivrent des messages
via les odeurs.
Les abeilles dansent,
les baleines chantent...
Penny a 2!) façons différentes
de rouler ses yeux pour me parler.
Donc, il nous faut un appareil
qui puisse livrer un message
par la vue
mais aussi par les autres sens.
Le sens le plus basique
partagé par toutes les civilisations
qui voyagent dans l'espace
est le toucher.
On pourrait concevoir
un lecteur vidéo
qui traduit simultanément
cette information
en données tactiles.
Comme un systéme
de communication en 3D.
- On peut faire ça.
- Je sais.
- C‘est super.
- Tu sais quoi ?
- Quoi ?
- C‘est l‘idée de Sheldon et Howard.
Merci d‘avoir pissé
sur mes chaussons.
C‘est l‘œil du tigre
C‘est l‘oreille de la chauve-souris
C‘est la moustache du poisson-chat
Et du morse
Attends. Ce n‘est pas que ta chanson
n‘est pas nulle, elle l'est.
Mais parler des chauves-souris
sans évoquer le sonar ?
Tu ne m'as pas laissé finir.
Et en ce qui concerne
La chauve-souris
Elle possède un sonar
Écoutez,
je sais que vous étes contrariés.
Mais nous en avons discuté,
et nous pensons que ce serait
bénéfique pour vous de nous aider.
Ca alors, tu as entendu, Sheldon ?
Désolé. Je cherchais une rime pour
”le nez de l'oryctérope".
Rejoignez le projet.
Ca alors, tu as entendu, Howard ?
D‘accord, l‘idée que vous avez
proposée était très bonne.
Etj'aimerais avoir votre aide.
Je suppose que ça n‘a pas
dû être facile a dire.
En effet.
Alors, c‘est bon ?
-Oui.
- Bien sûr.
Super.
Puisque nous sommes d‘accord,
on commence ce soir.
Ce soir ?
Leonard, arrête de tout contrôler
et donne au pauvre Raj
la chance de le faire. Vas-y.
- On devrait commencer maintenant.
- C‘est mieux ce soir.
C‘est juste une audition.
Pourquoi suis—je nerveuse ?
C‘est peut—être une bonne chose.
ça veut dire que j‘en ai envie.
Et je peux l‘obtenir.
Tout va bien. Pourquoi est—ce que
j‘avais abandonné ?
Je commence à m'en souvenir.
J'aimerais essayer une technique
où personne n‘est écrasé.
Au lieu d'apporter une nouvelle idée,
respectez ce qui a été dit
en vous appuyant dessus.
En m'appuyant sur ça,
on devrait commander à dîner.
En quoi c‘est constructif ?
En m'appuyant sur ce que Sheldon
a dit, je vote pour du chinois.
En m'appuyant
sur ce qu‘a dit Leonard,
personne ne s‘est appuyé
sur ce que j'ai dit.
En m'appuyant là:—dessus, il y a
une nouvelle pizzeria sur Colorado.
En m'appuyant sur ça,
je suis intolérant au lactose.
Ils ont du fromage
à base de lait de soja.
Tu n'as pas dit “en m'appuyant".
Tu as perdu.
- Ce n‘est pas Jacques a dit.
- Tu ne comprends pas.
Tu as perdu et toi aussi.
J'ai gagné. Pizza ?
Penny ?
Ça faisait longtemps.
Je suis commerciale
dans l‘industrie pharmaceutique.
- Tu as arrêté la comédie ?
- Plus ou moins.
Maintenant, je dois faire la comédie
au sujet des effets secondaires.
Tu dois avoir un bon salaire.
Oui, ça va, mais tout ceci
me manque parfois.
Vraiment ?
Je dois t'avouer que
j'en ai assez d'étre humiliée
et traitée comme de la Viande.
Chelsea ?
Souhaitez-moi bonne chance.
Ils vont t'adorer.
Il paraît qu'elle va avoir 40 ans
et que tout a été refait.
J'ai lancé cette rumeur.
Comme nous sommes d'accord
sur le dispositif, on devrait parler
dela nature du message.
On devrait montrer
à quoi ressemblent les Terriens.
La plaque dans Pioneer montrait
un homme et une femme nus.
Ça ne m‘ajamais plu.
Ça montre a des prédateurs a quel
point nous sommes doux et mous.
Mou toi—même.
Ne te vexe pas.
De nous quatre,
tu as la chair la plus douce.
On pourrait paraître pacifiques,
mais aussi capables
de nous défendre.
Sourire et agiter la main
tout en tenant de l‘autre
une tête de tigre coupée.
Un message passif-agressif
à l‘univers ? C‘est ridicule.
Comme poster des photos
de toi et ta femme
en train de déguster
des Cosmopolitan
qui devaient aller
dans ma bouche ?
Il veut peut—être dire comme
proposer au groupe de t'aider,
et au final choisir Leonard.
Je sais que je vous ai blessés,
mais vous avez de forts caractères
et vous prenez le dessus.
Pas toujours.
Comme lors du Comic—Con où
on était déguisé en Jabba Ie Hutt ?
Tu as été la téte tandis que
j‘étais ses grosses fesses.
On avait l‘air génial.
Tu as laissé un type
s‘asseoir sur moi.
Il était habillé en Princesse Leia.
C‘était une belle photo.
Parfois, Raj et moi
sommes mis à l'écart.
Comme quand tu as amené Sheldon
pour Visiter le site dela NASA.
Tu n'as même pas pensé
a nous proposer.
Tu sais quoi ? Tu as raison.
J'aurais dû vous proposer.
S'il te le propose, vas-y.
C‘est génial.
En parlant de ça, vous étes allés
à Skywalker Ranch sans nous.
Je te le recommande aussi.
Une expérience magique.
Sheldon a passé une journée
avec James Earl Jones
et il nous l‘a caché.
C‘est vrai. Bonté divine.
De la tête de Jabba
a une glace avec Dark Vador.
Je m‘amuse trop.
De bonnes choses se passent
quand c‘est moi qui gère.
Si vous vous écartiez un peu ?
Je m'occupe de ce projet.
Tu n'es pas le responsable.
C‘est Raj.
Qui est vraiment responsable ?
Le responsable ou ceux qui lui
ont donné cette responsabilité ?
Il a raison. Après tout,
nous sommes tous responsables.
Non, le responsable est le…
Pourquoi personne ne comprend ?
Cette expérience m‘a rappelé
que je détestais ce monde.
L‘angoisse, la dépression,
Ia négativité.
Je ne veux pas ressentir ça.
Je veux vendre des cachets
a ceux qui ressentent ça.
Je n'arrive pas a croire
que tu t'es levée
et tu as quitté les auditions
pour un grand film.
Oui. En fait, j'ai auditionné
etj'ai merdé.
Ensuite je suis carrément partie.
Je suis contente
que tu apprécies ton travail.
Oui. Etje crois que je ne t'ai pas
remerciée correctement.
“Correctement", c‘est un mot
que je n‘avais jamais entendu.
Merci. Tu es une vraie amie
et tu as changé ma vie.
De rien. Maintenant que
tu gagnes bien ta vie,
tu pourrais inviter ton amie à dîner
pour la remercier.
- Bien sûr.
- Tu pourrais inviter ton autre amie,
car elle atout entendu,
et ce serait bizarre de l'exclure.
Maintenant ?
D‘accord.
N'oublie pas ton portefeuille.
Salutations depuis la planète Terre.
Tournez à gauche
après Alpha du Centaure,
VOUS ne pouvez pas la rater.
Ce petit extraterrestre rose
a l‘air délicieux.
J'ai faim.
Traduction :
Cécile Giraudet
[French]