Ça va, ta mère ?
Ça va, mais un a encore perdu
une infirmière.
Ça en fait combien ?
Deux. Je sais ce que tu penses.
Elle les mange.
Elle est si radieuse,
qu‘elles démissionnent.
Qui Ia surveille alors ?
Un bol de M&M's
et quelques tranquillisants.
Quoi de neuf ?
Maintenant
qu‘on est tous là...
On a une grande nouvelle.
On s‘est fiancés !
Félicitations.
Et moi, j'ai couché avec Emily...
C‘est vrai !
Oh, mon Dieu.
Ça alors ?
Vous vous fiancez tout le temps.
Mais ça, ça n'arrive jamais.
- Tu as raison !
- Félicitations.
J'ai vraiment faim aujourd'hui.
Je me demande pourquoi.
Parce que tu as eu
un rapport sexuel.
Ça doit être ça.
Au fait, ce n‘est pas comme le vélo.
Je suis tombé plusieurs fois.
Çava?
Je reviens du bureau de Siebert.
Je ne peux pas me réorienter
vers la cosmologie inflationniste.
Je dois m'en tenir
a la théorie des cordes.
Pourquoi ?
Il dit que c‘est pour ça que
j'ai été engagé et eu ma bourse.
Et qu'on doit tous faire des choses
qu'on n'aime pas.
Il m‘a donné un exemple.
Il n‘avait pas envie
de voir ma tête d'imbécile.
Ça ne se fait pas
de dire ça tout haut.
C‘est un scandale.
J'ai envie de démissionner.
Si tu es sérieux,
tu peux toujours t‘occuper
de vieilles personnes obèses.
Prends ton temps avant de décider.
Je suis vraiment furieux.
Quand ça ne va pas,
je couche avec une fille.
Mais ça, c‘est moi.
Allons.
Donnez—lui une chance.
La vie est trop courte.
Même si vous venez d'arriver,
vous faites partie de la famille.
Ils n‘enverront plus personne.
Le temps est peut-être venu
de relâcher maman dans la mer.
Ça n'aide pas.
Alors, il faut se rendre
à l‘évidence,
on va devoir Vivre ici
pendant quelques mois.
On travaille.
On ne peut pas s‘occuper d‘elle.
Et si on prenait nos vacances ?
Je veux aller à Hawaii, pas en enfer.
Je ne sais pas quoi faire.
Howie, je t‘aime.
Je suis ta femme. Ta mère est
donc aussi mon problème.
Je vais donc demander le divorce.
Bonjour, maman.
J'ai une grande nouvelle.
Je t'écoute.
Peux-tu d‘abord me promettre
d‘étre heureuse pour moi
sans évoquer tes inquiétudes ?
Et je vais t'épargner
les baIbutiements.
Sheldon m‘a déjà dit
que tu t‘étais ﬁancé.
Tu lui parlés plus qu'à moi.
Ça m‘énerve.
Tu veux qu‘on se parle
plus souvent ?
Ça va aller.
Bref, j‘avais des doutes
au sujet de Penny,
mais Sheldon semble l‘apprécier.
Et si elle lui plaît,
alors elle me plaît.
Ton fils, c‘est moi.
Elle me plaît.
Ça compte un peu ?
Bien sûr.
Tu préfèrerais que ta mère
approuve tes grandes décisions ?
Oui, en effet.
Très bien, fais de meilleurs choix.
Maman, c‘est le type
avec qui je sors depuis deux ans.
Le scientifique.
C‘est compliqué.
Il travaille avec des lasers
et des aimants atomiques.
Je ne m‘y attendais pas.
On n‘a pas choisi de date.
Je ne suis pas enceinte.
Une 1re dans la famille.
Dis à papa que je l‘aime.
Je te laisse.
-Aimants atomiques ?
- Tais-toi.
Désolée. La soufflante
à feuilles était en panne.
J'ai dû sécher
ma belle-mère àla main.
Tu veux du vin ?
Petit avertissement
avant ton mariage...
Tu épouses aussi sa famille.
La mère de Léonard m'aime bien.
Ce n‘est pas la question.
Va-t-elle aux toilettes toute seule ?
Un autre, s'il te plaît.
Comment allez-vous
vous arranger ?
On n'en a pas parlé,
mais soit chez lui, soit chez moi.
C‘est logique,
si tu ne travailles pas.
Tu veux travailler
comme aide—soignante ?
Pas question.
Je t‘en supplie.
Ton prix sera le mien.
Tu peux garder ton argent.
Je pourrais tenir
plus longtemps sur un taureau.
Tu travailles sur quoi ?
Je demande au conseil de la fac
de m'épargner la théorie des cordes.
Ça se passe bien ?
Ecoute un peu.
"Chers et estimés collègues,
Je désirerais
réorienter mes recherches.
Je prends cette décision
dans l‘intérêt de la science.
Je serais heureux de vous expliquer
tout ceci avec des mots plus simples.
C‘est gentil d‘avoir mis "estimés".
Tu as raison, je I'enléve.
Écoute, je voulais te parler
de quelque chose.
Maintenant qu'on est fiancés
avec Penny,
notre arrangement doit changer...
Bien sûr.
Elie dort souvent ici.
Tu veux préserver le mythe
de sa Virginité avant le mariage.
- Pas vraiment.
- Tant mieux, car en heures de voi,
son carnet est déjà bien rempli.
Je veux parler du lieu
où on vivra.
Comment ça ?
On va avoir envie
de Vivre ensemble.
J'ai déjà réfléchi atout ceci.
Je veux bien que Penny dorme ici
une fois par semaine.
Pour faire un essai.
On évitera évidemment les périodes
où son utérus la rend désagréable.
C‘est trés gentil.
On a envie de Vivre ensemble.
Mais sans toi.
Je ne comprends pas.
Comment peut-on Vivre ensemble,
mais sans moi ?
Je sais que tout changement
peut sembler terrifiant...
Où allez-vous Vivre ?
Je ne sais pas.
C‘est encore tout nouveau.
On pourrait Vivre chez Penny.
Ou on pourrait emménager ici,
et toi, en face.
En face ?
Tu as fumé dela marijuana ?
Pas du tout.
Tu as pris une noix de coco
sur la téte ?
Alors, qu‘y a-t-il ?
Mol, emménager en face ?
Comment oses-tu suggérer ça ?
J'aime Penny et je veux lui donner
la vie qu'elle mérite.
Je vois.
Tu mets le bonheur de ta fiancée
au dessus du mien.
Pourquoi la fac me condamne-t-elle
a la théorie des cordes ?
Ils ne t'apprécient pas.
Et, en plus,
Léonard a l'audace de m'annoncer
qu'il ne veut plus Vivre avec moi
car il est fiancé.
Je t'ai fait un lait fraise.
J'ai de vrais problèmes.
Une boisson pour enfant
ne va pas les régler.
Miam.
C‘est peut-être mieux ainsi.
Tu dis toujours que Léonard
est un coloc déplorable.
Qu'il monte le chauffage
derrière ton dos.
On se croirait
sur I'Amazone.
Rien a voir avec Amazon.
Je parle de l'horrible jungle,
oiseaux, serpents...
Tu détestes le bruit
de son porte—clés.
Quatre clés. lise prend
pour un gardien de prison ?
Vivre seul te plaira.
Je ne sais pas.
Peut—étre.
Et si ça ne te plaît pas, on
pourrait emménager ensemble.
Bien sûr.
Et on se fiancera aussi ?
Une petite maison ? Une famille ?
Pour bien vieillir ensemble ?
Tu entends ce que tu dis ?
C‘était juste une idée...
J'en ai une autre.
Personne ne déménagé.
Rien ne change.
Et tu as fait ce lait-fraise
avec du sirop.
II faut utiliser dela poudre.
Ça a le même goût.
Le sirop a trop bon goût.
C‘est si gentil.
Tu ne cuisinés jamais.
Et toi, tu cuisinés
tout le temps, alors...
Tu n‘aimes pas ?
Tu aurais dû me dire...
C‘est dur de parler
quand on doit autant mâcher.
Je vais m'améliorer.
Je sais que tu essaieras.
On réfléchit à une date ?
Il va falloir attendre
mon frère.
Combien de temps ?
18 mois ferme,
douze avec bonne conduite.
Sheldon est là ?
II n‘est pas avec toi ?
II est parti furieux.
!! ne répond pas.
- Qu'y a-t-il ?
- II ne veut pas déménager.
J'ai aussi parlé
de Vivre avec lui.
!! t‘en veut trop
pour réaliser sa chance.
Ces derniers jours
ont été rudes.
Je suis sûr que ça ira. !! doit
avoir besoin de décompresser.
Tu as raison.
Vous faites quoi ?
Léonard a cuisiné pour moi.
On passe un bon moment.
Comme des jeunes fiancés.
C‘est chouette.
Comme je disais,
Sheldon a besoin d'être seul.
Parce que c‘est important.
Pas juste pour lui,
mais pour presque tout le monde.
J'ai remarqué.
C‘est quoi, dela polenta ?
- Va-t'en.
- D‘accord.
Que s'est-il passé ?
Je cuisinais derrière.
La plaque a déclenché un feu.
Tu n'as rien pu faire ?
J‘étais en face.
Je prenais une douche
au lavage auto.
Tu rouvriras quand ?
Je ne sais pas. J‘attends
la réponse de l'assurance.
Alors, demain ?
Je veux rester poli,
mais ma vie s'écroule.
Ta vie ?
Je dois étudier
la théorie des cordes.
Ma petite amie m'aime au point
de vouloir Vivre avec moi.
Et mon refuge quand je suis triste
est trempé et sent bizarre.
Désolé de te faire faux bond.
C‘est inacceptable.
Tout changé, et je déteste ça.
Ça suffit.
Je vais t‘aider à redémarrer.
J'aimerais acheter
cette BD, s'il te plaît.
Ce sera 2,99 $.
Vraiment ? C‘est trempé.
Bon, un dollar.
Tu as dela monnaie ?
J'ai que des billets de 100.
Tu sais quoi ?
J'ai compris.
Tu te moques de moi.
Et ça ne me plaît pas.
Navré pour l‘incendie.
Mais moi aussi,
j'ai passé une dure journée.
Ça aurait pu me tuer.
Et ça continue...
Aucune nouvelle de lui.
Ça va, tu crois ?
J'en suis sûre.
Je vais voir où il est.
Comment ?
Je peux localiser son portable.
Tu fais ça ?
Pas toujours. Juste depuis qu'il
s‘est mis à chasser les ballons.
II peut se débrouiller.
On lui a dit d'éviter les étrangers
et il a son sifflet.
C‘est bizarre.
II est a la gare.
Il aime les trains.
C‘est la nuit, il est seul.
Je vais le chercher.
Tu es gentil de veiller sur lui.
Ce n‘est pas ça. Ma mère me tuera
s'il lui arrive quelque chose.
Mec, je suis navré.
Ne prends pas ça mai...
Tu as fait ça pour l‘assurance ?
On croirait entendre la police,
les pompiers, mes parents, mon psy
et mon assurance...
On va t'aider.
Tout ce que tu veux.
Je peux m‘installer chez toi
pour quelques jours ?
Bien sûr.
Attends.
Emily dort chez moi.
Tu as couché avec elle ? Super.
Elie mérite des compliments aussi.
Elle m‘a laissé faire...
Je peux toujours annuler.
Je sais où tu peux t'installer.
Et gagner de l‘argent.
- Génial.
- Je te préviens...
Ça signifie humiliations,
dégradations et insultes.
Alors, c‘est quoi l'embrouille ?
Tu m'as localisé ?
Tu chassés un ballon
sur 5 km...
On s'inquiétait pour toi.
N'en faites pas tout un drame.
Je vais prendre un train
et disparaître ajamais.
sérieusement?
Tu n'as pris aucun Vêtement...
Je me ravitaillerai
dans des supermarchés.
C‘est ça, "vivre de la terre".
Tu es contrarié.
!! se passe beaucoup de choses.
Mais on peut arranger ça.
Viens, on rentre.
Je ne peux plus reculer.
Je dois partir. Maintenant.
Pour aller où ?
Peu importe.
Tu rencontrés quelques obstacles,
et tu décidés de prendre le train
comme un vagabond ?
Ça m'en a tout l'air.
Mais j'ai une carte de crédit.
Et je refuse de porter mon ordi
dans un baluchon.
Et je mourrai avant de manger
dans des conserves.
Rentré avec nous.
On ira à LEGOLAND demain.
LEGOLAND ne résout pas
tous les problèmes.
II y a trop de gens
depuis le film.
Que puis-je faire ?
Je suis bouleversé.
Tout est en train de changer.
C‘est trop pour moi.
Je pars pour réfléchir.
Allons, tu sais que tu exagéres.
Leonard, attends. Viens ici.
Laissons-Ie partir.
Quoi ? Pourquoi ?
Ça lui fera du bien.
II ne peut pas voyager
comme ça tout seul.
C‘est un adulte.
Il ressemble a un adulte.
Un enfant peut finir prisonnier
dans un corps d‘adulte.
On ne sera pas toujours là.
Je sais, mais...
Il s'en sortira.
Tu l'as formé, padawan.
Bon sang. Le padawan,
c‘est l‘étudiant, pas le maître.
Laisse-Ie partir.
Si tu as besoin de partir,
je ne t‘en empêcherai pas.
J'en ai besoin.
Bonne chance.
Prends soin de toi. Appelle—nous.
Je le ferai.
Au revoir, mon pote.
Tu VBS me manquer.
C‘est sûr que oui.
Ça va m'aider.
Que faites-vous ici ?
Je m'occupe de tout. Rentrez.
Tu es sûr ?
Elle a pris ses pilules.
Elie regarde la télé.
Elle ne t'énerve pas ?
Tu plaisantes ? Je l'adore.
Tu Viens regarder
La Roue de la Fortune ?
J‘arrive, Debbie !
Tu l'appelles "Debbie" ?
Elle a insisté.
Je vous remercie.
Ce boulot, c‘est un rêve pour moi.
Un peu bizarre, non ?
Je ne sais pas pourquoi...
Ça ne semble pas naturel.
Bon, filons.
Merci d‘avoir appelé.
On se parle demain ?
Il va bien ?
Ça a l‘air d'aller.
Ça va lui faire du bien.
Je suis d‘accord. Il a pris
un congé sabbatique...
Comment as-tu pu le laisser partir ?
Traduction : Mikael Jehanno
(French)