Qu'est-ce que tu fais ?
Tu cherches toujours à attraper
le Roadrunner ?
La blague implique que je jouerais
le rôle de Wile E. Coyote ?
Oui.
Et ceci serait un plan
pour attraper un oiseau
qui se retournerait contre moi
et me blesserait ?
J'essaie de découvrir
quand je vais mourir.
Beaucoup de personnes
travaillent sur la question.
C‘est quoi tout ça ?
L'historique de ma famille listant
longévité, risques de maladies...
Très intéressant.
Cause dela mort d'oncle Carl : TPB ?
- Ça veut dire quoi TPB ?
- Tué par blaireau.
Comment ça ?
C'était le jour d‘Action de grâces.
Oncle Carl dit : "Je crois qu'il y a
un blaireau dans la cheminée.
Passez—moi une lampe de poche."
Ce furent ses derniers mots.
Ce n‘est pas un cas
de mort héréditaire.
Faux.
L'instinct de survie
est encodé génétiquement.
Au lieu de s‘enfuir,
il choisit de se battre à mains nues
contre un membre poilu
dela famille des belettes.
Qui sait, peut-être que mon ADN
est aussi viciée ?
On peut toujours aller chercher
un blaireau pour le savoir.
Sérieusement, même si j'écarte
la cause de mort de l‘oncle Carl,
au mieux, il me reste 60 ans à vivre.
Autant que ça ?
Soixante ne me conduiront que la.
Il faut que je tienne jusque—lè.
Qu‘est—ce qui s‘y passe ?
Le début de l'ère
dela singularité technologique.
L‘homme pourra transférer
sa conscience dans des machines
et devenir ainsi immortel.
Tu t‘inquiètes parce que
tu ne pourras pas
devenir un robot monstre
possédant une conscience ?
A deux doigts.
Mince alors.
Tu veux des œufs ?
Tu ne comprends pas.
Je vais rater tant de choses.
La théorie du champ unifié,
la fusion froide, Ie chienvre.
C‘est quoi un chienvre ?
Un hybride entre
un chien et une pieuvre.
Le meilleur ami de l‘homme
sous l'eau.
- Qui travaille là-dessus ?
- J'allais le faire.
J‘avais prévu de m'en offrir un
le jour de mes 300 ans.
Tu détestes les chiens.
Un chienvre peutjouer
avec huit balles àla fois.
Personne ne déteste ça.
On te doit combien ?
Ça a coûté 28,17.
Ça fait 6 dollars chacun.
Tiens.
Merci.
Quoi ?
T‘inquiète. Ça ira.
- Tu voulais que je paie.
- C‘est pas grave.
On ne sort plus ensemble,
je dois payer ma part.
Quoi ?
Il dit que s'il avait des attributs
féminins, il mangerait gratos.
Mais tu ne pourrais plus parler
tout seul.
Je n'ai pas grand-chose.
- Tu as combien ?
- Rien.
- Comment fais-tu sans argent ?
- Je suis jolie, je me débrouille.
Tu me rembourseras plus tard.
Sheldon, six dollars.
Non ,merci.
Je ne mangerai pas de pizza ce soir.
Mais on estjeudi.
C‘est le jour dela pizza.
Pas pour moi.
Le jeudi est le jour des légumes
crucifiants.
La sélection du soir,
les choux de Bruxelles.
Vraiment ? Tu vas changer
le menu du calendrier Sheldonien?
C‘est pas cher payé.
- Pour quoi ?
- Ne demande pas.
Pardon.
Pour Vivre assez longtemps et
avoir une conscience cybernétique,
je dois changer mon alimentation.
- C‘est un truc de robot, c‘est ça ?
- C‘est exact.
Tu veux te transformer en robot ?
En un mot, oui.
Ma question est la suivante:
Ce n‘est pas déjà fait ?
C‘est très flatteur,
mais malheureusement, non.
Je veux aussi me mettre
à faire de l'exercice
pour renforcer mon système
cardiovasculaire, et donc du jogging.
Ça t'es déjà arrivé de courir ?
Oui. Après avoir été poursuivi par
des brutes, des chiens, des poulets,
et par un professeur
de gymnastique obstiné
déterminé à me faire passer
un test pour la scoliose.
Penny fait du jogging.
- Vous pourriez courir ensemble.
- C‘est une idée excellente.
Si on bavarde,
ça créera l'illusion que
le temps passe plus Vite.
Non, aucune chance.
Comment sait-il
que je fais du jogging?
Il te suit de sa voiture
avec des jumelles super puissantes.
C‘est carrément pervers.
Je sais.
Il dit qu'il ne s'arrêtera pas.
Alors va voir un psy
et apprends à parler aux femmes.
Qu‘est—ce qui se passe ?
Qu‘est—ce qu'il y a ?
J'ai une douleur qui part du
nombril jusqu'au bas de l'abdomen.
J'ai la nausée
etje suis fiévreux.
Je crois que j'ai le choléra.
Il n‘y a pas de choléra à Pasadena.
Et l‘été dernier,
il n‘y avait pas de malaria non plus.
Si ce n‘est pas le choléra,
une recherche rapide sur Internet
donne les possibilités suivantes
par ordre de vraisemblance :
la maladie de Hirschsprung,
Ie botulisme, un verre de 9 m de long
ou une ingestion accidentelle
de pollen de chrysanthèmes.
Comment aurais-tu accidentellement
ingéré du pollen de chrysanthème ?
Dans le cas improbable
d'un état de somnambulisme
chez un fleuriste dont la boutique
serait restée ouverte par négligence.
Seigneur, mon ventre.
Tu t'es fait enlever l‘appendicite ?
Non. J'ai pensé à le faire,
mais qui a le temps de faire ça ?
Je vais t'emmener à l'hôpital.
C‘est donc la fin.
Quelle ironie cruelle.
Au moment où je m'engage
à préserver mon corps,
mon appendicite me trahit,
ce vestige d‘organe.
Sais-tu à quoi sert
l'appendicite, Leonard ?
Et pourtant je suis condamné
alors que tu continueras à vivre.
C‘est étrange la vie, n'est-ce pas ?
Mon Dieu,
on dirait qu'il va exploser.
Il est fort possible également,
que ce soient les choux de Bruxelles.
Bonne nuit.
L'appendicite.
Quel dramaturge celui—lè.
Penny.
J‘arrive.
Tu as de jolis genoux.
Merci. Je les tiens de ma mére.
Pourquoi as-tu mis ton t-shirt
Flash ? Tu penses courir vite ?
Non. C‘est parce que c‘est vendredi.
Mais c‘est bien
quand les choses marchent.
- Où ton moniteur cardiaque ?
- Je n'en ai pas.
- Et ton podomètre ?
- Une télématique reliée à un iPod ?
- Non.
Tu fais quoi alors ?
Tu te ballades juste en gambadant
comme un lapin ?
Non, je cours jusqu‘à avoir faim et
je m'arrête pour manger un beignet.
- Pourquoi fais-tu ça ?
- Il faut s'étirer avant de courir.
D‘accord.
Commençons par toucher nos pieds.
Vas-y, fais pareil.
C‘est ce que je fais.
Bravo. Tu peux faire ça ?
On ne le saurajamais.
On s'échauffera en courant.
Allons-y.
J'ai fait des recherches
en biomécanique.
Tu vas être surprise par ma...
- Ça va ?
- Je crois.
Je vais t‘aider à te relever.
Merci.
Sheldon.
Si ça peut te rassurer,
j'arrête les légumes crucifiants
le jeudi.
Le poulet au curry est pour moi.
- Howard, ton biryani aux crevettes.
- Merci.
- Un Palak paneer pour Penny.
Et pour Rajesh Koothrappali
originaire du pays dont
tous ces plats proviennent
des McNuggets au poulet.
- Je te dois combien ?
- Douze dollars.
- Je peux te rembourser vendredi ?
- Bien sûr.
Je te dois combien en tout ?
En comptant la commande
du resto Indien, la pizza,
le resto Thaï, le plein d'essence,
une glace et ton loyer,
un peu plus de 1 400 $.
- Quoi encore ?
- Il t‘admire.
Tu n'as pas besoin de coucher
pour avoir des trucs gratuits.
Ce n‘est pas gratuit.
Je vais le rembourser.
La ferme !
Sheldon, tu Viens nous rejoindre ?
J‘arrive.
Bonsoir les amis.
Bonsoir, quoi que tu sois.
Je suis une présence
Virtuelle mobile.
De récents événements
m'ont montrés
que mon corps est trop fragile pour
endurer les vicissitudes modernes.
Jusqu‘à ce que je puisse
transférer ma conscience,
je resterai dans un endroit sûr
et communiquerai avec l'extérieur
de la sorte.
C‘est ça ta question ? Quand est-ce
qu'il a installé une rampe ?
Tu es assise à ma place.
ça va vous sembler singulier
au début,
mais avec le temps,
vous vous habituerez
à communiquer avec moi
dans cette configuration.
Honnêtement,
je ne vois pas la différence.
Merci.
C'est ce que je voulais.
Leonard,
quand on ira travailler demain,
il faudra partir en avance pour que
tu me fasses descendre l'escalier.
Pour te faciliter les choses,
je me désassemble en 4 morceaux.
C‘est ridicule.
Je vais venir te parler.
Tu ne sais pas oùje suis.
Mon corps physique
est installé en sécurité
dans un endroit sûr et non divulgué.
Tu es dans ta chambre.
Non, pas du tout.
J‘entends ta voix
à travers la cloison.
Non, tu ne l'entends pas.
Attends. Reviens.
Halte.
Accès au personnel autorisé
uniquement.
Lequel veut acheter mes
sous—vêtements pour 1 400 ?
Sheldon, c‘est ridicule.
Je suis derrière toi.
Regarde—moi s'il te plait
quand tu me parles.
Je te regarde.
Non, c‘est faux. Ne prête pas
attention à l‘homme dans le lit.
Tu ne peux pas exister
comme présence virtuelle.
Pas ici, ni au travail.
Sais-tu que statistiquement
j'ai de grandes chances de mourir ?
Des mains de ton colocataire ?
Un accident.
C‘est comme ça que je le présenterai.
Jusqu‘à ce que je puisse
transférer ma conscience,
mon corps demeurera installé
en sûreté dans mon lit.
O.K., mais ne me demande
pas de t'aider.
Tu dois m'aider.
C‘est dans le contrat de colocation.
Non, ça n‘y est pas.
Paragraphe 74-C.
Les obligations et devoirs
des parties
dans le cas où l‘une d‘elles
devienne un robot.
J'hallucine.
C'est merveilleux.
C'est plus facile d‘admirer
le paysage en allant travailler
quand on n'a plus à craindre
le spectre d'un accident.
Rafraîchis-moi la mémoire.
Pourquoi tu n'es pas dans le coffre ?
Parce que j'ai demandé a être
devant, tu te rappelles ?
Oui.
Tu as l‘air tendu,
Ceci devrait te détendre.
Je ne veux pas écouter de musique,
Sheldon.
Très bien.
Je ne comprends pas pourquoi
ça ne t‘amuse pas.
Avec mes capacités décuplées,
on se croirait tous les deux
dans K 2000.
Sauf que dans K 2000, la voiture
n‘est pas un sphincter couinant.
Tu te moques du sphincter,
mais c‘est un muscle
sans lequel l’espèce humaine
ne pourrait survivre.
II y en a plus de 50 différents
dans le corps humain.
Tu en connais combien de nom ?
J‘avais tort.
C‘est comme K 2000.
Peut-être qu’un autre jeu
te tenterait.
Ceci est une photographie de
la conférence de Solvay de 1911
sur la théorie de la radiation
et des quanta.
Avec l'aide de Photoshop,
j'ai introduit des anachronismes.
Vois si tu peux identifier les 24.
Je vais te soufflerie premier.
Madame Curie ne devrait pas avoir
une montre numérique.
C'est parti.
Ça suffit. Au revoir.
J'ai une commande pour
passer outre.
J'ai failli avoir un accident.
Et moije suis sain et sauf
dans mon lit. C'est qui le fou ?
Toujours toi.
Bonjour, professeur Hoskins.
Ravi de vous voir, Mindy.
Konnichiwa, Pr Nakamura.
Je suis navré que les Suédois
aient réfuté votre théorie.
Leonard, la porte.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Sois un ange et ouvre-la.
Pourquoi ? Quel est le problème ?
Tu crois m‘avoir coincé,
n‘est-ce pas ?
Non, la poignée dela porte
t‘a coincé.
Regarde, c‘est Leonard
et le sac de R2-D-Bag.
C‘est la blague que j'ai faite
hier soir. Tu ne peux pas la répéter.
Ra], sois un ange et ouvre la porte.
Bien sûr.
C'est un ange, pas toi.
Je suis un ange.
C'est pas sympathique ça ?
Les plaisirs de Ia camaraderie
sans avoir besoin de supporter
votre haleine pleine de germes.
Emmenons-le sur Tatooine
et vendons-Ie aux Jawas.
C‘est la deuxième fois, mec.
lnvente tes propres blagues.
Génial.
- Bonjour, je m‘appelle Penny.
- Pourquoi te présentes-tu ?
Je préférerais que personne
ne sache que je vous connais.
Quels sont les plats du jour ?
- Je ne vais pas te servir.
- Je m'en suis aperçu.
Je n'ai toujours pas eu d'eau.
Parce que tu n'es pas la.
C'est de la discrimination contre
les personnes situées ailleurs.
Je vais devoir passer
au dessus de toi.
Responsable ?
Seigneur, regardez qui est la.
- C‘est pas Steve Wozniak ?
- Je pense que si.
Le grand et puissant Woz.
Penny, Steve Wozniak est
le cofondateur des ordinateurs Apple.
Steve Jobs et lui…
Je sais qui il est.
Je regarde Dancing With the Stars.
Je dois lui parler.
Bien sûr que oui.
Il y a un Italien tout prés d'ici.
Vous devriez essayer.
Excusez-moi, M. Wozniak ?
Salut. Belle machine
de présence virtuelle.
Merci.
Je voulais dire que je suis un fan.
Vous êtes mon 15e visionnaire
en technologie préféré.
Seulement 15e ?
Vous êtes six places au dessus
de Steve Jobs.
Je n‘aime ni les cols roulés
ni les grands discours.
Je n'ai jamais compris
l'engouement des cols roulés.
Une de mes possessions les plus
chères est un Apple II de 1977.
Malgré le système de dossiers limité
d‘Apple DOS 3.3
c‘était une prouesse très habile.
Merci, on voulait que ce soit habile.
Si vous l‘aviez avec vous,
je vous l‘aurez dédicacé.
Ne bougez pas pendant
15 ou 30 minutes
selon la fréquence des bus.
Ces nerds.
J‘arrive, Woz. J‘arrive.
Penny.
Qu'est-ce qu'il y a, Shel-Bot ?
Je ne peux sortir du lit.
Je me suis blessé a la cheville.
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Chante-moi "Gentil Chaton ".
Tu veux vraiment que je chante
pour un écran d'ordinateur ?
Tu préférerais venir chanter
pour moi en personne ?
Gentil chaton, doux chaton
Petite boule de poils
Plus près du micro.
Joyeux chaton, chaton endormi...
Non.
Tu dois recommencer du début.
Gentil chaton, doux chaton
Petite boule de poils
Joyeux chaton, chaton endormi...
Ronron, roman
[French]