Tu ne devrais pas t'assenir
àla place de Sheldnn.
II est au Texas. II ne le saura pas.
Je n'en serais pas si sûre.
Oui, il a des fesses très sensibles.
II peut donner la somme des pièces
sur lesquelles il est assis.
Tu as parlé a Howard ?
Oui. Son speech s‘est bien passé.
Sheldon l‘a charrié ?
Non, il s‘est si bien tenu
qu'Howie lui a acheté une figurine
Buzz Aldrin et un sorbet fusée.
Salut, les gars.
Comment ça va ?
Bien. Sheldon n‘est pas là
alors on peut faire ce qu‘on veut.
On a même commandé
au thaï qu‘il déteste.
Et c‘est comment ?
Dégueulasse. Ne lui dis pas.
Que voulez-vous faire ?
Je ne sais pas.
J'ai dit a Howie que si j'étais
libre, j‘irais chez sa mère,
alors, je vous en supplie,
trouvez un truc.
Çava?
Non, je ne me sens...
Mon Dieu,
il faut faire quelque chose.
Appelle les pompiers.
C‘est trop tard.
Qu‘est—ce que tu racontes ?
II a été assassiné
par quelqu'un dans cette pièce!
Allez.
Bienvenue a une nouvelle soirée
d‘enquête policière Koothrappali.
Je m'en vais.
Impossible, tu es une suspecte
dans le meurtre de Stuart Bloom.
- Son nom de famille est Bloom ?
- Oui. Bloom.
Tu vas faire
le mort toute la soirée ?
C‘est ce que j'aurais fait chez moi.
On va être des personnages nuls
avec des accents ridicules ?
"Des personnages nuls avec...".
Quel genre d‘actrice es-tu ?
Tu as raison. Désolée.
On va bien s‘amuser.
Ce genre d'actrice. Ça craint.
Allez, Raj s‘est donné beaucoup
de mai, c‘est super.
Ce n‘est pas triste, c‘est super.
Ça peut être drôle de jouer un rôle.
En fait, vous serez vous—mème.
D‘accord, moi je joue pour gagner.
Si on est nous—mémé, ça veut dire
que l'un de nous a tué Stuart ?
Trés bien,
une vraie Byomkesh Bakshi.
C‘est quoi ?
Le Sherlock Holmes indien ?
Ou Sherlock Holmes
est-il le Byomkesh Bakshi anglais ?
Selon Wikipédia,
Sherlock Holmes existait avant.
Super, tout le monde
est un Byomkesh Bakshi.
Voici des informations secrètes
sur chacun de vous,
y compris si vous êtes le meurtrier.
Vous pouvez vous questionner
pour trouver des indices.
D‘accord. Qui est le meurtrier ?
N‘importe quelle question,
sauf celle—là.
Pardon.
Qui n‘est pas le meurtrier ?
Bernadette, ne reste pas debout
prés de moi.
- Tu t‘en fiches. Tu es mort.
- Si tu veux.
Mais je peux voir sous tajupe.
Merci pour ma figurine
qui hoche la téte.
Merci de ne pas t'être moqué de moi
durant mon intervention.
Ce n‘était pas facile,
n'est-ce pas Buzz ?
On ne peut pas arriver chez ta mère
sans rien. Il faut acheter un truc.
J'ai quelque chose. Je lui apporte
le cadeau de la connaissance.
Je le crois pas.
Malgré ce que dit sa Bible,
des études récentes montrent
qu‘alors qu'il y est fait mention
de chameaux,
ils ne sont apparus au Moyen-Orient
que des centaines d'années plus tard.
Je pensais a un gâteau mais insulter
sa foi, c‘est attentionné.
Qu‘est—ce qu'on fait, alors ?
Peut—être que le meurtrier
a laissé tomber un indice
dans l'appartement.
Je vais voir dans le frigo
s'il y a un indice dans une bière.
J'ai quelque chose. On dirait
un petit homme avec une mallette.
Non, c‘est Robert Badinter.
C‘est pour un jeu que Sheldon
a inventé : Lejeu de l‘avocat.
Tu commencés en prison,
et tu dois sortir en utilisant
le systéme d‘appel judiciaire.
Mes jeux sont bien plus amusants.
Pourquoi ça t'amuse
de nous faire faire tout ça ?
Ça doit remonter à mon enfance
d'enfant obèse, sans amis.
Je ne savais pas que tu étais gros.
Oui. Je faisais 90 kg au collège.
Les autres se moquaient de moi.
Les vaches sont sacrées,
mais il ne faut pas leur ressembler.
J‘étais seul, et je m‘inventais
des histoires et des jeux.
Je me suisjuré
que si un jourj‘avais des amis,
je jouerai avec eux a mes jeux.
C‘est mignon.
J'ai vu des photos de toi, enfant.
Tu n‘étais pas gros.
Svelte comme une gazelle.
Une gazelle douée
pour inventer des histoires.
On dirait un ticket.
De quoi ?
Pour un café,
mais la date est dans 20 ans.
Dans le futur ?
J'adore, quelle imagination !
L'un de nous est revenu du futur
pour tuer Stuart ?
Exact.
La gazelle douée pour les histoires
plagie-t-elle Terminator ?
Le petit malin salt-ll que Terminator
a copié ”La main de verre",
un épisode d'Au—delâ du réel,
écrit par Ellison ?
La gazelle salt-elie
que selon Harlan Ellison,
ce n‘est pas copié
sur “La main de verre",
mais sur un autre épisode
d' Air—delà du réel, ”Le soldat".
J'ai besoin d'un autre indice.
Donne—moi les fleurs
et le gâteau.
Si c‘est toi qui les tient,
elie pensera que c‘est de ta part.
Mais c‘est de ma part. Tu as dit
que tu étais un cadeau suffisant.
Oui, mais le cadeau de ma présence
avec un gâteau et des fleurs
est irrésistible.
Il me tarde de voir
la tète qu'elle va faire...
On s'en va.
- Qu'y a-t-il ?
- Rien.
Sheldon, que se passe—HI ?
J'ai vu ma maman avec un homme
nu, essayant de redevenir maman.
Tu veux en parler ?
Je ne suis pas assez soûl.
Tu sais ce que c‘est que de voir
sa mère ravageant quelqu'un ?
Ça compte, une poitrine de bœuf ?
Pardon, mec, c‘est dur.
Elle ne savait pas qu'on venait ?
Je voulais lui faire une surprise.
Qu‘est—ce que je vais lui dire
aprés avoir vu ça ?
Elie t'a vu ?
Alors, ne dis rien.
Impossible.
Comment avoir une relation saine,
si je ne lui dis pas ma déception
et que je ne lui pardonnerai jamais ?
Pas au téléphone.
Je vais lui dire que j‘arrive,
pour qu'elle vire ce petit rigolo.
Tu y vas fort,
je devrais peut-être t'interrompre.
Tu as raison,
j'ai pris une grosse gorgée.
Elle est adulte et ton père
est décédé depuis longtemps.
Ça ne te regarde peut-être pas.
Je ne suis pas d‘accord.
J'ai vécu dans ces organes génitaux.
Si quelqu'un veut mon ancienne
chambre, j'ai mon mot a dire.
Bien, assassins présumés.
Léonard a trouvé la machine
à remonter le temps du meurtrier.
Nous sommes a l‘intérieur
et fonçons au travers du temps.
Et vous étes 20 ans dans le futur.
Vous venez de voyager
dans le temps, soyez contents.
Ma bière a des bulles, mes seins
ne tombent pas. Pas mal le futur.
Je peux aller aux toilettes ?
Oui, mais ne fais pas trop Vivant.
C‘est ma spécialité.
- Le tueur est revenu tuer Stuart ?
- Mais pourquoi ?
Peut-être que ça vous aidera.
Voici des informations sur vous
dans le futur,
qui pourraient vous donner un indice.
J'ai gagné le prix Nobel
de physiologie.
Et avec l‘argent, j'ai acheté
le magasin de BD de Stuart
que j'ai fermé pour que Sheldon
fasse attention a moi.
Ce n‘est pas une mauvaise idée.
Je suis une actrice célèbre
et je vis a Londres.
Je suis professeur a Stanford.
Vous avez une relation
longue distance.
Dans ce jeu, vos carrières
ont provoqué votre séparation.
C‘est comme moi,
je vous perds de vue,
carje deviens Ie gigolo dela ridée
mais toujours souple Madonna.
Que dit ta carte ?
Attends.
Tu crois qu'on se séparera
si on réussit tous les deux ?
Bien sûr que non.
Si je deviens célèbre et dois
déménager, tu me suivras.
Si je suis titularisé, je n‘aurai
pas trop le choix de mon domicile.
Mais si je deviens célébré,
on n'aura pas besoin de ton salaire.
On ne fait pas des sciences
pour l‘argent.
Tu parles. Ma société a inventé et
guéri le syndrome des yeux fatigués.
Aboule Ie pèze,
crétins aux yeux rouges.
Si ma carrière m‘obligeait a partir,
tu ne me suivrais pas ?
II a commencé.
D‘accord, je change votre futur.
Les tourtereaux, vous avez
réussi et vous Vivez a New York.
Tu es actrice, tu es professeur,
vous avez trois beaux enfants.
- Super.
- Quoi ?
Tu crois que je vais infliger
trois enfants a ce corps ?
- Bien, j‘y vais.
- Bonne chance.
Tu ne Viens pas avec moi ?
Pour parler
de sa sexualité a ta mère ?
Plutôt retourner dans ce bar
avec des jambières sans pantalon.
Maman, maman, maman.
Shelly,
que je suis contente de te voir.
Je t'ai vu faire l‘amour nue.
Qu‘est—ce que tu racontes ?
Je suis venu il y a peu,
sans te prévenir,
et je t'ai vue par la fenêtre,
avec un homme.
Shelly, je suis désolée.
Entré.
Peut-être devrions-nous
nous asseoir et en parler.
Tu peux m'indiquer une surface
où tu n'as pas copulé ?
Ce n‘est pas drôle.
Asseyons-nous a table.
Je suis sûre
que tu as beaucoup de questions.
Qui est-ce ?
Il s‘appelle Ron. Je l'ai rencontré
au groupe de prière.
Tu le vois depuis longtemps ?
Quelques mois.
Et depuis quand étes-vous
des pervers fous du sexe ?
On ne parle pas
a sa mère comme ça.
Peut-être pas.
Mais c‘est comme ça
que je parle a une femme
qui m‘a cité la Bible toute ma vie
et qui profane aujourd‘hui
un beau canapé Habitat.
Je vais te donner une chance
de t‘excuser, jeune homme.
- Ou alors ?
- Je t'envoie dans ta chambre.
C‘est ridicule. Je suis un adulte,
un scientifique de profession,
et j'ai la morale pour moi.
Dans ta chambre.
Mais j'ai la morale pour moi.
Mais je suis un scientifique.
Dans ta chambre.
Je suis un adulte.
On peut revenir au jeu ?
Pourquoi ta carrière d‘actrice
est-elle plus importante
que ma carrière de scientifique ?
Si tu fais un truc bien en science,
tu peux changer le monde.
Si je deviens une actrice célébré...
Je ne vais pas t‘expliquer pourquoi
les stars de cinéma sont le top.
Je m'étonne
que vous n'ayez jamais parlé de ça.
Toi et Sheldon,
vous avez tout prévu ?
Notre contrat de couple
couvre de nombreux scénarios:
changement de carrière,
élevage de chien intelligent.
Pour votre information,
les humains n‘ont qu'à bien se tenir.
Qui sait ce que nous serons devenus
dans 20 ans ?
Toi et Léonard serez
encore ensemble.
Ah, oui ?
Vous êtes le meilleur couple
que je connaisse.
C‘est adorable.
- Je le crois pas.
- Pardon ?
Laissons le mort parier.
Et pourquoi ?
Je trouve que vous vous améliorez
l'un l'autre.
Penny a fait sortir Léonard
de sa coquille,
Léonard a poussé Penny a porter
un regard plus profond sur le monde.
Ensemble, vous faites
une merveilleuse personne.
Tu me fais regretter
de t‘avoir tué.
Oh, allons !
C‘est Penny ! J'ai gagné.
Dans le baba, crétins.
Je peux entrer ?
Tout homme est le bienvenu
dans cette maison, même toi.
Tu devais attendre dans la voiture.
Un juif qui reste une heure
dans une voiture, devant une maison
au Texas, les gens déménagent.
On dirait que ça ne s‘est pas
bien passé avec ta mère ?
Je ne sais pas comment
nous allons le surmonter.
Tu sais, j'ai vécu
quelque chose de similaire.
Howard, on a tous vu ta mère nue.
Elle doit apprendre
à fermer son peignoir.
Quand ma mère a commencé
a voir un autre homme que mon pére.
Je l'ignorais.
Oui, elle voyait ce type,
et je me suis comporté
comme un minable.
Qu'as-tu fait ?
Ce fut l'allocution de bar-mitsva
la plus vicieuse
de l'histoire du temple de Béthel.
Enfin, elle a rompu avec lui,
et elle est restée seule depuis.
Elle n'en parle pas, maisje crois
que c‘est a cause de moi.
Désolé. Mais d‘après ce que tu dis,
c‘est complètement à cause de toi.
Je veux dire que tu ne veux pas
empêcher ta mère d‘étre heureuse.
Tu as peut-être raison.
J'aime ma mére.
Même si elle fornique
comme une belette démoniaque.
La réconciliation est amorcée.
Tu es prêt a parler calmement,
en adultes ?
En effet.
Je suis désolée que tu aies vu
ce que tu as vu, ça doit être dur.
Ce qui me dérange le plus,
c‘est l‘hypocrisie.
N'est-ce pas en contradiction
avec tes convictions religieuses ?
Oui, et je lutte avec moi-même
depuis des mois.
Alors, pourquoi le fais-tu ?
Carje ne suis pas parfaite,
et les fesses de cet homme le sont.
Je suis déconcerté.
Mais je ne veux pas t'empècher
d‘étre heureuse, alors...
Je te condamnerai intérieurement,
tout en faisant bonne ﬁgure.
C‘est très chrétien de ta part.
Mais si tu dois te conduire
de cette façon,
je dois te prévenir que le monde
a changé depuis tes 20 ans.
Ce n‘est plus valse,
limonade et ségrégation.
Tu crois que j'ai quel âge ?
Je veux dire
que tu dois faire attention.
Tu étais protégée
par ta mythologie pré—Lumières,
mais tu vas avoir besoin
d'un ami plus sûr, le latex.
Tu vas m‘expliquer
les choses dela vie ?
Quelqu'un doit le faire.
Seigneur.
Ne compte pas sur lui.
Tu es en disgrâce.
Allez, ne fais pas la téte.
Désolée d‘avoir gâché ton jeu.
Je ne fais pas la tête,
je broie du noir. C‘est sexy.
C‘était amusant.
Tu dis ça pour me faire plaisir.
J'ai aimé le voyage dans le temps.
Merci. J'ai été inspiré.
Oui. Par Terminator.
J'espère que dans 20 ans,
on sera encore amis.
- Evidemment.
- Bien sûr.
J'ai une idée.
Qu'on soit amis, pas amis,
ou éparpillés dans le monde,
promettons-nous qu'on se retrouvera
devant cet immeuble, dans 20 ans,
a 20 h et qu'on dînera ensemble
comme aujourd'hui.
Bonne idée.
- Je le rentre dans mon téléphone.
- Moi aussi.
Mon téléphone n‘a pas de calendrier.
Je vais l'écrire sur ma main.
C‘est fait.
Oui, on est d‘accord.
On se voit dans 20 ans.
Je le savais.
Traduction: Valérie Reynolds
(French European)