Je ne pouvais pas m'arrêter.
J'étais déchaîné.
C'était comme si mon corps
et ma tête ne faisaient qu'un.
Comme les athlètes quand
ils sont dans un état second.
Ce n'était qu‘une partie
de golf miniature.
Reconnais que
ça t‘a excitée.
Tu ne peux pas être si fier.
Pourquoi ?
Parce que j'ai gagné.
Vous tombez bien.
On a une grande nouvelle
a vous annoncer.
Amy et moi sommes ensemble
depuis un moment.
Tant de choses qui autrefois
nous paraissaient impossibles
nous semblent
aujourd‘hui possibles.
Après avoir fait le point
sur notre couple,
nous avons décidé qu'il était
temps de passer à l'étape suivante.
Tu veux leur dire ?
On va leur dire ensemble.
On va adopter une tortue!
Je te l‘avais dit. Il faut toujours
avoir du champagne au frais.
- C‘est du sarcasme ?
- Oui.
J'hésitais, parce qu'avec l‘alcool,
elle est toujours sérieuse.
On est très heureux pour vous.
Merci. Adopter un animal domestique
est une décision importante.
C‘est vrai. Ça veut dire
qu'on tient tant l'un a l‘autre
qu'il y ajuste assez de place
pour un reptile de 220 g.
Pourquoi une tortue ?
Après mûre réflexion,
on s‘est dit qu‘une tortue
était idéale pour nous.
Elles ne perdent pas leurs poils,
et elles ne font pas de bruit.
Pour Halloween
on la déguisera en pavé.
Et si jamais elle pète un plomb,
je cours plus vite qu‘elle.
A propos, c‘est pour ça que
je t'ai choisi comme colocataire.
Félicitations.
Qui aurait cru que vous seriez
les premiers à fonder une famille ?
C‘est exactement ce que j'ai dit.
Où est ta colocataire ce soir ?
Comme elle est toujours ici le soir,
et que tu ne peux jamais
rester dormir,
je l'ai tuée.
N'oublie pas notre accord.
Tu peux blaguer a ce sujet,
mais tu dois dire ”je plaisante".
Et toi, n'oublie pas
que je ne te ferais jamais de mai.
Zut.
Je dois repasser à l‘hôpital
voir un patient.
Je peux repasser plus tard.
Ne sois pas bête.
Ce ne sera pas long.
Attends—moi ici.
Tu es sûre que ta colocataire
ne rentrera pas ?
Je serais mal a l‘aise.
Elle est a Palm Springs.
Tant mieux.
Enfin, son torse.
Je plaisante.
Je l'ai mise dans un broyeur.
Bon Dieu.
Tout va bien.
C‘est fini, tout va bien.
Je n'ai jamais vu autant de chiots.
N'y pensons plus. Concentrons-nous
sur le choix de notre tortue.
Que penses-tu
de celle qui est sur la buche ?
Je ne sais pas.
Elle a l‘air arrogante.
Et celle-ci ?
Elle a l‘air a moitié morte.
Exactement.
Je l'aime bien, moi aussi.
Sal ut, toi.
Que dirais-tu de venir
avec nous ?
Enfin, tu vivrais chez moi
parce qu'on ne vit pas ensemble.
Mais tu n'y es pour rien.
Comme toi,
on est atrocement lent.
Je te garderai quand il ira
au Comic—Con ou au travail.
Ou si papa part Vivre sur Mars,
si sa candidature est acceptée.
Comment ça ?
Il y a une société qui
veut établir une colonie sur Mars,
etj'ai déposé un dossier
de candidature.
Comment va-t-on l‘appeler ?
Je voulais l‘appeler Seth...
mais je trouve
qu'il a l‘air italien.
Tu t'es porté volontaire
pour partir sur une autre planète
sans même m'en parler ?
Aurais-tu été d'accord ?
Bien sûr que non.
Au vu de ta réaction, j'ai clairement
pris la bonne décision.
N'est-ce pas, Giuseppe ?
Ecoute, j'ai une confession
ate faire.
C‘est ta première fois ?
Je t'ai acheté un cadeau
pour la Saint-Valentin.
Mais je n'ai pas osé te le donner.
Pourquoi ?
Je l'ai acheté
dans un magasin coquin.
Tu as été dans un magasin coquin
sans moi ?
J'ai mis des lunettes de soleil,
etje me suis garé loin.
Va chercher mon cadeau.
J'espère que ça te plaira.
C‘est livré avec des pots
de peinture, c‘est assez artistique.
Tu as été dans un magasin coquin
ou dans une papeterie ?
L‘idée, c‘est
de se couvrir de peinture,
puis de le faire
sur cette grande toile.
C‘est un grand pas pour quelqu'un qui
n‘osait pas enlever ses chaussettes.
- Tu te fiches de moi. Laisse tomber.
- Non, allons-y.
Tu es sûre ?
Allez. Toi, moi et tes pieds
tout paies, on va faire de l'art.
Quand tu retourneras
au magasin, je viens.
Mais c‘est assez loin.
Je suis allé a San Diego.
Tu t'en sors avec les impôts ?
Oui. Mais tu as beaucoup de reçus
pour le magasin Lego.
Ce sont des frais professionnels.
C‘est déductible.
Tu veux que je passe un R2-DZ
a 200 $ en frais professionnels ?
Il faudra que tu sois plus
convaincante lors du contrôle fiscal.
Quoi de neuf ?
Emily est repartie à l‘hôpital,
etje l'attends chez elle.
Que faites-vous ?
Moi, une partie de jeu Vidéo
et Bernie s'occupe des impôts.
Tu n'es plus un enfant.
Tu ne voudrais pas
qu'elle te coupe ta viande aussi ?
Inutile, je me suis goinfré
de sucrerie.
A quel jeu...
Merde.
- Qu'y a-t-il ?
- Le tiroir est bloqué.
Et alors ?
Elie saura que j'ai fouillé.
Pourquoi as-tu fouillé
dans son tiroir ?
Je ferais bien de trouver
une réponse avant son retour.
Calme-toi. Quelque chose
doit être coincé derrière.
- Retire-le et regarde.
- Attends.
Mon Dieu, non !
Tu as l‘air débordé.
On se rappelle plus tard.
La façade du tiroir est cassée.
Elie saura que j'ai fouillé.
Que se passe-t-il ?
Raj fouillait dans les tiroirs
d‘Emily et en a cassé un.
Elle va me manquer.
Qu'en penses-tu ?
Je pensais que ce serait plus...
Juste un peu plus.
Je ne vois vraiment pas
pourquoi on était essoufflé.
On a bougé ?
Peut-être
le long de l‘axe 2
mais les axes X et Y
sont déprimants.
On n‘est pas un Vieux couple
ennuyeux. On peut faire mieux.
C‘est vrai. On a veillé
jusqu‘à quelle heure hier ?
Quasiment une heure du matin.
Tu l'as dit, bouffi.
Pratiquement une heure.
On ne regardait même pas la télé,
mais Netflix, comme les jeunes.
C‘est une comédie ou un drame ?
Allez savoir.
On vale refaire.
Va chercher la peinture,
je me repose 30 mn,
et on s‘y remet.
Dire que tu as failli
me faire acheter un fauve.
Qu‘est—ce qui t‘a pris
de toucher la tortue ?
Je voulais jouer a
J'ai volé ton nez.
Ça amuse beaucoup les enfants.
A quoi bon apprivoiser
une tortue
si c‘est pour quitter la planète
àla première occasion ?
Arrête avec ça.
Je me suis fait mordre,
alors j'ai pas envie de remarques
àla mords-moi-le-nœud.
Je sais qu'il y a peu de chance
que tu partes sur Mars…
mais c‘est blessant
de savoir que tu es prêt
a me quitter pour toujours.
Tu ne me quitterais pas
si tu avais la chance d‘être l'un
des premiers colons extraterrestres ?
Je t'en aurais au moins parlé
avant de déposer ma candidature.
C‘est l'avis de Leonard, Wolowitz,
Koothrappali, Bernie et Penny.
Qui te dit que tu survivrais
a cette mission interplanétaire ?
Une morsure de tortue
a failli te tuer.
Premièrement,
cette blessure
m‘a rendu plus fort.
Et puis, je n'ai fait que déposer
un dossier de candidature.
Et puis, je m'en fiche,
va sur Mars, Sheldon.
Que puis-je faire
pour te remonter le moral ?
Rien, laisse tomber.
Je te joue l‘air de Star Trek
avec mon nez ?
Tu es vraiment furieuse.
- Montre—moi le massacre.
- Attends.
Tu as dû casser
les chevilles.
Le recoller sera trop long.
Mieux vaut le clouer.
- Avec quoi ?
- Elle a des coussins
ou des verres à vin ?
- Oui.
- Génial.
Ni l'un ni l'autre...
Avec un marteau !
Ça t‘a fait du bien ?
Tu te sens supérieur ?
J'allais te faire une infusion
aux fruits rouges,
mais comme Mars est la planète
rouge, j'ai opté pour la menthe.
Pourquoi veux-tu aller
sur Mars ?
En fait,
dans le dossier de candidature,
il fallait inclure une Vidéo
qui répondrait a cette question.
Tu veux la voir ?
Dis-le-moi.
Mais j'ai fait une vidéo.
Je suis
le Pr Sheldon Cooper
et je souhaiterais vous dire
pourquoi il faut me sélectionner...
pour aller sur Mars.
Je suis incroyablement intelligent.
J‘ai ﬁni la fac a 14 ans.
L‘année où mon frère a eu
une MST, j'ai eu un doctorat.
ça vaut bien
la pénicilline.
La vie à huit clos
exige une hygiène irréprochable.
Et mon hygiène est impeccable.
Les animaux
se méﬁent de moi
parce que je ne sens rien.
Vraiment rien.
Pendant les sept mois de vol,
je saurai maintenir le moral
des colons grâce a mon humour.
Leonard,
il reste de Ia nougatine
dans le bocal ?
Tu veux dire ce truc bizarre ?
Oui, tu peux regarder ?
Je ne comprends pas.
Ce sont…
Je t‘en supplie,
va sur Mars.
Revenons
aux choses sérieuses.
Si je rêve
de partir vivre sur Mars,
c‘est que je crois,
en tant que scientiﬁque,
que mon devoir est de repousser
les limites dela connaissance.
Je sais que la vie sur Mars
ne sera pas dela tarte.
Mais la vie sur Terre
n‘est pas exactement du gâteau.
D‘ailleurs,
qu‘est—ce qui est mieux ?
Une tarte ou un gâteau ?
Pour ﬁnir, je vous remercie
de prendre en compte
ma candidature
pour ce voyage unique.
Vers Mars.
Aprés, Leonard s‘est mouché
et de la tarte est sortie de son nez.
Oui, la.
Oui,tu yes.
Comment tu as fait
pour l‘avoir dans l'œil ?
Parce que tu m'as empêché de
porter des lunettes de protection.
C‘est moche.
Elle le verra tout de suite.
C‘est très bien.
Mets deux clous de plus.
- Je les enfonce où ?
- Dans les yeux d‘Emily.
Tu ne m'aides pas vraiment.
ça t‘apprendra a fouiner.
- Tu crois que c‘est le moment...
- Raj ?
Je suis la.
Ça s‘est bien passé
à l'hôpital ?
Oui.
Que faisais-tu dans ma chambre ?
Eh bien...
Je ne veux pas te mentir.
J'ai fouiné un peu
etj'ai cassé le tiroir
de ta table de chevet.
Tu as fouillé dans mon tiroir ?
Je te laisse seul ici,
et tu fouilles dans mes affaires ?
Tu n'as jamais fouillé chez moi ?
Allez, réfléchis bien.
Ça m'aiderait beaucoup
si tu disais oui.
- Tu ne me fais pas conﬁance.
- Elle a l‘air furieuse.
- On devrait raccrocher.
- C‘est vrai.
- Mais on ne va pas le faire ?
- Certainement pas.
Espionner, c‘est illégal, tu sais.
De toute façon, on ira en prison
pour fraudes fiscales.
On a réussi.
Ça, tu peux le dire.
J‘étais déchaîné.
Comme les athlètes en transe.
Chéri, sur ce coup—là,
je t'ai encore battu.
On va l'accrocher où ?
Tu veux rire !
On ne va pas l'accrocher.
C‘est l'expression
de notre amour.
Et de nos fesses.
C‘est hors de question.
Ce serait dommage de le jeter.
Offrons-le a Sheldon. On lui dira
que William Shatner l‘a peint.
Je t‘aime.
Je t'aime tant.
Je vais rentrer chez moi.
Pourquoi ?
Je ne comprends pas
ce qui se passe.
Sheldon, d'ordinaire,
ton projet martien ne m'aurait pas
étonnée outre mesure.
Mais il y a a peine deux heures,
on s‘apprêtait à adopter une tortue.
Et aussi bête
que cela puisse paraitre,
j'ai cru que
ça voulait dire quelque chose.
J'aurais dû lui donner
dela camomille.
Amy, attends.
Adopter une tortue
comptait beaucoup pour moi aussi.
Oui, en attendant mieux.
Tu veux que
j'annule ma candidature ?
Ce que je veux, c‘est qu'on bâtisse
notre avenir ensemble.
Et dans l'avenir que tu envisages,
on est sur la même planète ?
Certains couples résistent
très bien àla distance.
On est sur la même planète!
Cette planète faut-il
que ce soit la Terre ?
Tu me demandes
de t'accompagner ?
Oui.
Si je dois Vivre
dans un milieu ingrat et stérile,
où les chances de survie
sont infimes...
j'aimerais t‘avoir
a mes côtés.
Si on rentrait remplir
ton dossier de candidature ?
Ce serait fascinant
d‘être les premiers habitants
d‘une planète.
C‘est sûr.
On pourrait être les premiers
à planter un drapeau sur Mars.
a regarder Mars Attacks ! sur Mars.
Les premiers a dire:
“Nom d'un Martien.
Que voulez-vous dire ?"
On pourrait aussi être
les premiers a procréer sur Mars.
Tu as vraiment les idées
mal placées.
Si on fondait une famille,
nos enfants seraient martiens.
C‘est vrai.
On pourrait leur donner
des noms martiens,
et on leur enseignerait
l'histoire martienne.
Genre : "Qui a planté
ce drapeau ?'
Et ”D'où Vient ce DVD
de Mars Attacks ! ?"
Il va falloir qu'on refasse
une Vidéo ensemble.
Bonne idée.
Et comme tu as eu
une dure journée...
tu pourras lancer la tarte
àla figure de Leonard.
- Merci de m‘avoir pardonné.
- Ce n‘est rien.
Il fallait bien qu'on ait
notre première dispute.
Ça a failli arriver quand tu as dit
que ma pâte à tarte était lourde.
Le fait est que tu avais raison,
et que je m'en voulais.
Je peux te demander un truc ?
Bien sûr. Quoi ?
Tu as fouillé dans mon armoire ?
Tu me lejures ?
Oui, pourquoi ?
Rien d'important.
Bonne nuit.
Tu as eu un impact éternel
sur notre série et sur nos Vies.
Traduction :
Catherine Louveau
[French]