Je suis content
que tu sois bien arrivée.
Comment est ton hôtel ?
Ce n‘est pas le meilleur
Best Western au monde,
Mais c‘est l‘un des trois meilleurs
Best Western que je connaisse,
Je te comprends.
Mon Darty n‘est que troisième
sur ma liste des meilleurs Darty.
Les promos sont super
mais il faut plus que des super prix
pour faire un super Darty.
Que faut—il pour qu‘un Darty
soit un super Darty ?
Bonne question.
La proximité avec un Chipotle.
Bon, je vais ranger mes affaires.
D‘accord. Profite bien
de ton congrès de neurobiologie.
Merci, J‘aurais aimé
que tu sois ici,
A un congrès de neurologie ?
Ce n‘est pas très gentil.
Tu préfères : "Je suis ravie
que tu ne sois pas là" ?
Tu sais toujours ce qu‘il faut dire
quand je te dis ce qu‘il faut dire.
Au revoir, Sheldon.
Au revoir.
Excellentes nouvelles.
Amy est à un congrès, vous allez
donc pouvoir vous occuper de moi.
Comme disent les jeunes,
qui veut sa dose de Sheldon ?
Bernie et moi devons préparer
la maison pour les travaux.
Tu peux venir nous aider.
Quelle horreur. Raj ?
Je passe le week—end à l'observatoire
àla recherche de planètes libres.
Tu peux venir si tu veux.
C‘est très tentant. Leonard ?
Ce n‘est pas mon week—end de garde.
Ra], tu as gagné le gros lot.
Félicitations.
Mais je passe mon temps à regarder
des données sur un ordinateur.
Je suis convaincu.
Tu as gagné.
Tu as passé une bonne journée ?
Pas vraiment. Je n'ai pas réussi
à voir le Dr Galio.
Un docteur ?
Tu n'es pas contagieuse,
j‘espère.
Je vais aller à l'observatoire où
je rêve d‘aller depuis trois minutes.
Non.
C‘est professionnel.
Ce docteur refuse de recevoir
les agents commerciaux.
Tu as essayé d‘y aller avec
le chemisier que je trouve indécent ?
C‘est une femme. Mais...
Oui, j'ai essayé.
On ne sait jamais.
Docteur en quoi ?
En psychiatrie. Pourquoi ?
Prends rendez-vous avec elle.
Comme ça, tu pourras lui parler.
Ils savent qui je suis.
Leonard pourrait prendre rendez-vous
et préparer le terrain pour toi.
Bien vu.
Je ne vais pas prendre
un rendez-vous bidon avec un psy.
On parlerait de quoi ?
- Complexe d'infériorité.
- Angoisse.
Ton insécurité sexuelle.
Je ne suis pas comme ça.
Et tu es dans le déni. Tu vois,
il y a de quoi faire.
Je ne vois pas comment
je peux t'aider.
Débrouille-toi pour lui demander
si elle connaît ce médicament.
- Si je me fais pincer ?
- Peur de l'échec.
- Manque d'assurance.
- Mauviette.
D‘accord, je le ferai.
Mais pas pour eux, pour toi.
- Lavette.
- Dégonflé.
Ça fait deuxjours, et il n‘a
toujours pas acheté le lait.
C‘était incroyable.
Oui.
Si Stuart n‘était pas là,
on pourrait se lâcher davantage.
Je sais.
Lui ne se gêne pas quand il regarde
ses dessins animés pornos japonais.
Vous avez une minute
ou vous êtes toujours occupés ?
Oh non !
Que veux—tu, Stuart ?
Je peux entrer ?
Attends.
Je l'envoie balader ?
Non, c‘est bon.
Merci, Bernie.
Qu'y a-t-il ?
Comme je risque de vous déranger
pendant les travaux, j'ai décidé
de déménager.
Ça alors ! Je suis
drôlement verni ce soir.
Quand comptes-tu déménager ?
J'ai déjà trouvé un appartement.
Donc dans deux jours.
Ah, d‘accord.
Tu vas nous manquer ?
Eh bien, merci pourtout.
Je vous suis très reconnaissant.
De rien.
Quoi ?
C‘est la première fois que j‘entre
ici quand vous ne dormez pas.
Que fais-tu ?
Je vérifie la balance
des blancs du télescope.
Que fais-tu maintenant ?
Je continue à vérifier
la balance des blancs du télescope.
Je vois.
Et maintenant ?
Là, je vérifie la balance des blancs
du télescope
et je regrette que tu n'aies pas
de coloriages.
Je peux t'aider.
Donne—moi quelque chose à faire.
Un jour, mon père
m‘a emmené au travail.
En 10 minutes, j'ai trouvé
qui volait son patron : mon père.
II a perdu sa place mais
M. Hinckley m‘a donné un esquimau.
Très bien, tu veux m‘aider ?
II y a six mois
de données sur ce disque dur.
Peux-tu essayer de repérer
les constantes et les anomalies ?
Tout de suite.
Incroyable. Un Indien qui sous-traite
son travail informatique à un Blanc.
Je suis prêt à tout
pour t‘occuper pendant des heures.
J'en ai trouvé une.
C‘est impossible.
Il y a une tonne de données.
Regarde. C‘est
un transitoire optique.
Ah oui, tu as raison.
Comment as-tu fait ?
Ça ne te fait pas ça, toi ? Pour moi,
les nombres premiers sont rouges.
Les nombres premiers jumeaux
sont roses et sentent l'essence.
Je suis un garçon très spécial.
Tu sais ce qu'on donne aux garçons
spéciaux ? Des esquimaux.
Qui d'ailleurs ont le goût
dela Vitesse de la lumière.
Merci de me recevoir si Vite.
C‘est un plaisir.
Etes-vous un parent
du Dr Beverly Hofstadter ?
C‘est ma mère. Vous la connaissez ?
Pas personnellement,
mais j'ai lu tous ses livres.
Alors, vous la connaissez mieux
que moi.
J'en doute
mais je peux vous dire
que je ne suis pas d'accord
avec ses idées sur l'éducation.
C‘est vrai ?
Les trouvez-vous froides et cruelles
et inadaptées aux petits garçons
qui veulent juste être heureux ?
Je ne voulais pas le dire...
Dites—lé, chantez-le.
Louez un avion
et écrivez-Ie dans le ciel.
Vous lui en voulez toujours,
semble—HI.
J'ai fait un gros travail sur moi,
et ça va mieux.
Tant mieux.
Elle ne m‘ajamais laissé fêter
mon anniversaire
parce ma naissance était sa réussite.
- C‘est terrible.
- N‘est-ce pas ?
Pour mon anniversaire, je lui envoie
encore une carte avec un billet.
Quand on sera enfin seuls,
on pourra le faire n‘importe où.
Je pourrai enfin te montrer
où se trouve la buanderie.
Qui aurait cru quand tu m'as
demandé d‘aider ta mère
que je resterai deux ans ?
- Personne.
Ça y est.
On dirait bien.
Ça fait bizarre.
Oui. Un adulte
qui va emménager chez lui.
C‘est de la folie. Salut.
Ignore-le. Il fait le clown
pour masquer son bonheur.
Je sais combien
il tient à moi.
C‘est sûr.
Appelle quand tu seras installé.
Bien sûr.
Je ne vous remercierai jamais assez.
De rien.
- Au revoir.
- Bonne chance.
II est parti !
Commençons par le garage!
Une fois qu'on aura l‘image suivante
et qu'on l'aura comparée
aux autres,
on saura ce qu'on a trouvé.
C‘est peut-être
une scintillation de l'héliogaine.
Ou un objet transneptunien.
Ou une nouvelle planète.
Ou plus probablement
une planète naine.
Tant qu'elle a une bonne gravité
et toutes ses lunes, je serai ravi.
Voilà la dernière image.
- Et ce qu'on a découvert est...
- Allez.
Papa veut une planète habitable
où régner avec une poigne de fer.
Un astéroïde
de taille moyenne.
C‘est tout ?
C‘est d‘une banalité affligeante.
Ce sont les croquettes de poulet
du menu de l‘espace.
J'aime bien les croquettes.
Moi aussi.
J‘étais en panne de métaphore.
Un astéroïde de taille moyenne
reste une découverte intéressante.
Il pourrait entrer en collision
avec nous et nous anéantir.
On n‘a pas les mêmes rêves.
II est mignon.
Et on va pouvoir
lui donner un nom.
Tâchons de ne pas
lui donner un nom ridicule.
Sir William Herschel
a été très cruel avec Uranus.
Comment ça s‘est passé ?
Très bien. Le Dr Gallo
est incroyable.
J‘avais toujours eu l'impression
que personne ne m'écoutait et...
C‘est vrai.
Tu as pu m‘aider ou pas ?
Je te reçois cinq sur cinq.
Tu trouves que je m'exprime
trop lentement et
tu voudrais que je sois plus concis.
Tu le comprends carje ne peux pas
lever les yeux au ciel plus haut.
Après avoir discuté
de mes problèmes avec ma mère...
Juste le fait
qu'elle m‘a gâché la vie,
je lui ai parlé de tes cachets.
Elle est prête à te recevoir.
C‘est vrai ? Tu es le meilleur
mari au monde.
Tu viendras àla convention
du Doctor Who ?
Oui.
Là, j'ai clairement entendu
que tu levais les yeux au ciel.
Stuart n‘a pas dû
souvent faire le ménage.
Incroyable.
Je vais aspirer un truc. Devine
ce que c‘est au bruit que ça fait.
Je ne veux plus jouer à
"Ongles, Lego ou cachet ?"
Que va-t-on faire de cette pièce ?
On peut installer un home cinéma,
une sorte de repaire pour mecs.
Pourquoi pas pour nanas ?
Tant que je peux avoir
mon home cinéma et ma console,
que tu ne pourras pas y entrer,
tu peux l‘appeler comme tu veux.
Je suis sérieuse.
Que voudrais-tu en faire, toi ?
On pourrait aménager un bureau.
Regarde.
Le nounours que Stuart a gagné
à la fête foraine.
Il était si heureux.
Oui.
Personne n‘avait réussi
à deviner son âge.
Je lui donnerai
quand il passera nous voir.
- Tu as eu de ses nouvelles ?
- Non.
Il aurait pu appeler
quand méme.
- Il est occupé.
- Même pour un coup de fil ?
Il avait le temps de regarder
Hot in Cleveland avec mon code VOD.
Que se passe—HI ?
Il nous manque ?
Mais, non, ce n‘est pas ça du tout.
A moins que...
Bien sûr que non.
Il nous rendait malades.
Comme quand il afini les myrtilles
que tu gardais pour ta tarte ?
Il soutenait que ce n‘était pas lui
mais il avait les dents mauves.
C‘était mignon.
C‘est vrai.
Il nous manque vraiment!
Le nom de l‘astéroïde
pourrait être
nos deux noms combinés.
Excellente idée.
Je sais. On va l‘appeler Cooper.
Ça ne combine pas nos deux noms.
Si, ”Koo" de Koothrappali
et ”per" de Cooper.
C‘est Kooper avec un K ?
Tu as raison, c‘est idiot.
Leonard, excellente nouvelle.
On a découvert un astéroïde
de taille moyenne.
C‘est incroyable.
Moi aussi, j'ai eu une bonnejournée.
Je vois, on doit parler
de toi maintenant.
Oui, parce que le Dr Gallo
m‘a fait comprendre
que ce que je pense
compte aussi.
J'ai appris ça gratis en regardant
un poster de chat, mais bravo.
A moi. J'ai découvert un astéroïde
et je peux choisir son nom.
Nous avons découvert.
Il ne s'agit pas de nous,
mais de l'astéroïde.
Comment allez-vous l‘appeler ?
Je ne sais pas encore.
On n‘a pas encore décidé.
Bravo, M. le Poster de chat.
Continue comme ça.
Vous devriez lui donner
le nom de vos copines.
Pour montrer
combien vous les aimez.
- Excellente idée.
- C‘est parfait.
Ça semble romantique,
c'estjuste un caillou qui m'exonère
àjamais de la Saint—Valentin.
Que proposes-tu ?
Qu'on combine leurs noms ?
Bonne idée.
On va prendre le "A-M" d‘Amy
et le "Y" d'Emily.
- Ça fait Amy.
- Exact. On travaille bien ensemble.
Des études en double aveugle ont
démontré l'efficacité de Placinex
pour combattre l‘angoisse.
J'ai une anecdote amusante.
Craignant que Placinex ne soit pas
agréé par la HAS,
les chercheurs en ont pris
et ils ont cessé de s'inquiéter.
- Je vois.
- Vous avez des questions ?
Juste une.
Quand vous avez poussé votre mari
à se faire passer pour un patient,
qu'espériez-vous au juste ?
Des questions sur le médicament.
Je sais.
Dites—moi plutôt
pourquoi vous avez épousé Leonard.
Je ne veux pas en parler.
Il a été élevé
par une femme autoritaire
qui l‘a complètement dominé
pendant toute son enfance.
Vous croyez
qu'il reproduit ce modèle
en choisissant
une femme comme vous ?
Avant, je portais
beaucoup de débardeurs.
Ça boostait les ventes.
Bonjour, Sheldon, ça va ?
Bonne nouvelle.
Tu es un astéroïde.
Dis—moi ce que je dois
dire maintenant.
Je vais t'expliquer.
Koothrappali et moi
avons découvert un astéroïde
etje lui ai donné ton nom.
Sheldon, merci,
C‘est si roman tique.
Mais qu‘en pense Rajesh ?
Il t'a laissé choisir le nom ?
J'ai dû négocier
mais il a fini par céder.
J'ai pu baptiser
l‘astéroïde
mais, si on a des enfants,
ils devront s‘appeler Rajesh.
- Tous ?
- Même les filles.
Je sais quoi dire maintenant.
C‘est un gamin. Notre chambre
croule sous les jeux Star Wars.
Avez-vous déjà fait l‘amour
sous les yeux d'un Wookiee ?
J‘étais étudiante dans les années 70.
Une ère poilue.
Donc, c‘est plus que probable.
C‘est lui qui me force
à devenir sa mère.
Avant d'être commerciale, j‘étais
actrice et je n‘étais pas mauvaise.
Dans le genre
"Mme Tout Le Monde version sexy."
Bandante.
Et je suis aussi la mère de Sheldon,
l'homme-enfant qui vit avec nous.
Léonard m‘a beaucoup parlé de lui.
Mais je croyais
qu'il l‘avait inventé.
Il est aussi réel que l'amende que
je paie quand j‘utilise trop de PQ.
Vous avez beaucoup
à gérer.
Oui.
Léonard a raison.
Ça fait du bien de vous parler.
Tant mieux.
Je vais peut-être vous prescrire
un anxiolytique.
Si vous croyez que
ça peut aider.
Mais pas du Placinex. Je préfère
éviter les rages meurtrières.
Tu me manques.
Toi aussi.
Je ne pensais pas
que Stuart me manquerait.
Ma vie d‘avant me manque.
Allez, Léonard !Allez, Léonard !
Allez, Léonard !
N'oubliez pas. C‘est à vous de savoir
ce qui vous rend heureuses
et pas vos mères peu affectueuses.
Allez, Léonard !Allez, Léonard !
Allez, Léonard !
Ça me manque tellement.
Traduction : Catherine Louveau
French