Voilà un autre fait important
sur la météo.
Un autre ? Génial.
Les changements du jet-stream
affectent la rotation de la Terre.
Le mauvais temps peut
rallunger lajuurnée.
Il doit y avoir une tempête
dans le coin.
Plaisante si tu veux mais
ces moments te manqueront.
C‘est la dernière fois que tu
m'accompagnais faire mes courses.
Tu sais.
Ça me manquera.
En parlant de ça...
Si mes pommes sont farineuses,
on ira faire un massacre
au rayon fruits et légumes.
Tu pourras même pousser le chariot.
Ne prends pas mon envie
de voir Leonard rentrer
comme une critique envers
le travail que tu as fait a sa place.
Non.
Ces critiques viendront
dans ton relevé de notes.
Je ne restais pas en retenue.
Je ne lirai pas ce relevé.
Bonjour.
Leonard ! Salut !
- Moins fort.
- Mon Dieu !
Tu es rentré plus tôt!
On a fini plus tôt.
C‘est une surprise.
Pourquoi on chuchote ?
Sheldon ne sait rien.
On peut rester tous les deux.
C‘est trop romantique.
Oui, c‘est pour ça.
Je n'arrive pas a y croire.
C‘est ton jour de chance.
Trois de mes œufs ne sont pas frais.
Prends tes clés.
Tu peux m‘aider
a trouver quelque chose ?
Sauf si c‘est une raison de vivre.
Très drôle, pauvre clown.
Leonard rentre dans quelques jours
et je veux lui faire un cadeau.
Comme il était en mer,
le thème nautique semble approprié.
Je ne sais pas
combien tu comptes dépenser
mais j'ai cette statue d'Aquaman.
Aquaman ? Ce n‘est pas une plaisanterie.
C‘est une pièce rare. Je la
vendrai a un vrai collectionneur.
Je suis un vrai collectionneur.
- Rare comment ?
- Je n'aurais pas dû le dire.
Et ce pistolet à eau Batman ?
N'essaie pas de me vendre
un produit inutile.
Parlons d'Aquaman.
Pourquoi ont—lis mis
l'esprit du Dr Octopus
dans le corps de Spider-Man.
J'ai bien aimé.
Ça mêle le côté amusant
de Spider—Man
avec l‘échange des corps
de Freaky Friday.
Deux versions : originale et Lohan.
”Deux versions : originale et Lohan."
Tu es un idiot.
C‘est quoi, ton problème ?
Je suis un peu sur les nerfs.
C‘est sûrement à cause de ce régime.
- Tu es au régime ?
- J'ai pris quelques grammes.
J'ai dû acheter ce pantalon
au rayon "homme".
Nous connaissons tous ta mère.
Cette dinde
était faite pour être perchée.
1 200 dollars.
C‘est ma dernière offre.
Trés bien.
Tu as gagné.
Léonard va l'adorer.
Ah, oui.
Un cadeau pour Leonard.
Tu devrais ajouter ce pistolet à eau.
Je ne sais pas.
Ce pistolet est plutôt rare.
Là, c‘est quand je fais
la pose Titanic sur le bateau.
Là, c‘est quand ils m‘ont secouru
quand je suis tombé.
- C‘est la pizza.
- Voilà de l‘argent.
- Merci.
- Je vais me cogner la téte.
C‘est ce que disent les marins
pour aller pisser.
- Bonjour.
- 22,50.
Voilà 25.
Gardez la monnaie.
sérieusement?
J'ai monté quatre étages.
Voilà 30 centimes de plus
et la promesse de ne pas appeler
votre patron pour lui parler
de votre odeur de marijuana.
Oh, Penny
Tu as commandé une pizza ?
Moi, c‘est chinois.
C‘est chouette.
Cette eau de Cologne sent très bon.
Mon oncle portait la méme.
On pourrait partager un dernier repas
avant le retour de Leonard.
J'ai envie de manger seule, ce soir.
Tu es sûre ?
Avec ta pizza et mes nouilles,
ou pourrait jouer a Marco Polo.
Je parle d‘une reconstitution d'un
repas de l‘explorateur vénitien
et pas de Marco Polo,
ce sport aquatique terrifiant.
Ça a l‘air amusant
mais non merci.
- Bonne nuit.
- Tu as dela compagnie ?
Non.
Ce sont les toilettes.
J'ai appelé le bailleur et...
Je peux regarder.
Je m‘y connais en plomberie.
J'ai passé presque tout le CM2
la tête dans les toilettes.
Non. Tu sais quoi ?
Ce n‘est rien.
Ne va pas dans la salle de bain.
C‘est curieux. Pourquoi y a-t-il
deux verres de vin sur la table ?
J'ai deux mains
et un probléme avec l‘alcool.
Posez une question stupide...
- Bizarre.
- Quoi ?
Des boîtes dans la poubelle.
Et alors ?
C‘est mon repas d‘hier.
C‘est bizarre
qu‘elles soient dans la poubelle.
Il n‘y a personne ici.
J'ai passé une mauvaise journée
et je veux dîner seule.
Trés bien.
Je connais le plaisir
que procure la solitude.
Quoi ?
Tu as acheté un cadeau à Léonard ?
- Non.
- Génial.
On partage un pistolet à 200 $ ?
- Salut.
Tu veux un gâteau ?
Tu plaisantes, non ?
Tu sais que
j'essaie de perdre du poids.
Je croyais que nous
étions partenaires dans ce mariage.
C‘est le cas. Arrête.
Et tu n'es pas gros.
Vraiment ? Alors, dis-Ie àla balance
parce que l'un de vous deux ment.
Oublie ma question.
Comment c‘était chez ta mère ?
Horrible. J'ai encore dû
lui mettre dela crême.
Elle ne peut pas le faire ?
Nous avons
une relation terriblement malsaine.
Tu pourrais en obtenir
des échantillons au travail ?
Le tube devait faire un mois
mais ils n‘ont pas tenu compte
de la largeur de son dos.
Fais—voir.
Depuis quand tu lui en mets ?
Quelques semaines.
Pourquoi ?
Une crème riche en œstrogénes.
Tu mets des gants ?
Comme si ces saucisses gonflées
rentraient dans des gants.
Les œstrogénes
sont absorbés par ta peau.
C‘est pour ça que tu es gonflé,
irrité et super cassé-pieds.
Tu es pleine d'œstrogénes
et tu n'es pas comme ça.
Je suis une femme.
J'ai des années de pratique.
Je mettrai des gants
la prochaine fois.
Il va falloir plusieurs semaines
pour que les hormones disparaissent.
Je me sens stupide.
Et gros.
Ça va.
Je te trouve trés bien.
Si on allait se coucher,
je te le prouverais.
Du sexe ? Vraiment ?
C‘est ta solution atout ?
Voilà un fait amusant.
J'ai trouvé deux mots
qui correspondent a "cuillère" :
"planko" et ”janko".
Planko est une cuillère pleine
et janko est une cuillère Vide.
Janko s‘écrit avec un silencieux.
Tu n'écoutes pas un mot
sur la langue que j'ai inventée.
- Si.
-Alors, que veut dire "tweepadock" ?
Eléphant ?
Un coup de bol.
Je pense qu'il se passe
quelque chose chez Penny
Comme quoi ?
- Je pense que Penny est infidèle.
- Quoi ?
Elle a prétendu être seule
alors qu'in avait
quelqu'un chez elle.
Je n'ai pas d'autres choix
que de penser au pire,
vu la longue absence de Léonard
et l‘appétit vorace
de son bas—ventre.
Je ne pense pas
qu'elle tromperait Leonard.
Vraiment ?
Un jour, on afait
un concours de fixation de regard.
Avec ses mains,
elle m‘a fait cligner des yeux.
Il n‘y a qu'un pas
entre ça et l'infidélité sexuelle.
Tu es ridicule.
II y avait
des restes de repas chinois.
Dans la poubelle.
Pauvre Leonard.
Tu entends quoi ?
Une voix de femme.
- Penny ?
- Non. Toi.
J‘entends murmurer et ricaner.
Je les entends s'embrasser.
Tu ne connais pas ce bruit.
II y a des baisers dans Star Trek.
Laisse—moi écouter.
On dirait Leonard.
Voyons.
Pourquoi Léonard perd rait-ll
son temps à embrasser Penny
alors qu'il pourrait être
avec son meilleur ami ?
C‘est ça.
Je vais la prendre sur le fait.
Non.
Ne fais pas ça.
Mais bon sang !
Léonard ?
- Tu ne peux pas entrer comme ça.
- Juste.
Penny Penny Penny
Tu vas répondre
ou je vais devoir ouvrir et redire...
Je suis désolé.
J'aurais dû te le dire.
Je voulais rester avec Penny
C‘est a moi de m'excuser.
Je n‘avais pas réalisé
que notre amitié était un fardeau.
Ce n‘est pas vrai.
Je te dis que c‘est un fardeau
au moins une fois par mois.
Non.
Rectifions tout ça.
Tu me trouves
pointilleux, pédant et agaçant.
Non, c‘est faux.
J'ai utilisé ces trois mots avant.
Dans cet ord re-là.
II est grand temps de voir
le "tweepadock" en face.
- Le quoi ?
-Amy?
Laisse—moi en dehors de tout ça.
Leonard, tu n'as plus besoin
de prétendre que tu m‘aimes bien.
Je t'ai dit
que j‘étais désolé.
Garde tes excuses pour après
ton coi‘t décevant avec Penny
C‘était bien.
C‘est stupide.
Je t'ai acheté un petit cadeau.
C‘est le béret de marin
que tu voulais. Super, non ?
Tu crois pouvoir racheter mon amitié
avec un souvenir ?
Non.
Essaie—lè.
- Super.
- Salut, marin.
Incroyable.
Excusez-mol.
Cela ne change rien.
Sauf mon costume a Halloween.
Amy ? Tu seras Olive Oyl.
Arrête les beignets.
- Merci d'être venu.
- De rien.
Tu as fait des sandwichs.
Concombre et crème de fromage.
Dinde et mûre.
Et ne le dis pas a mes hanches
mais je fais chauffer du brie.
Génial.
Alors ?
J'ai lu tous les effets possibles
causés par les œstrogènes
etj'ai besoin que tu sois honnête.
Est-ce que
mes seins sont plus gros ?
C‘est difficile a dire.
C‘est ”oui" ou c‘est ”non" ?
Je n'en suis pas sûr.
Sauté un peu
pour voir s‘ils gigotent.
Je ne sais toujours pas.
Tu sais quoi ?
Fais un peu comme ça.
- Sérieusement ?
- Tu veux que je t'aide ?
Bien.
Oui. Tu vois...
On dirait qu‘ils sont plus gros.
Mais, tu sais, quand je le fais,
les miens font pareil.
En effet.
- Laisse—moi voir un truc.
-Attention.
Mes tétons sont sensibles.
Oh, désolé.
Bon...
Oui, peut—ètre.
Laisse—moi sentir.
Je crois quej'ai pris un bonnet.
Mais ils sont très fermes.
C‘est plutôt un bon point.
- Merci.
- Oui. Très galbés.
Merci.
J‘avais besoin d'entendre ça.
Le brie est prêt.
- Bonjour.
Je te conduis au travail
ou tu es toujours furieux ?
J'aimerais que tu me conduises.
En supposant
que tu m'amènes bien au travail.
Où je pourrais t'amener d‘autre ?
Qui sait ?
Tu as dit que tu rentrais hier
et tu es rentré trois jours plus tôt.
Tu dis que tu m'amènes au travail
mais je pourrais très bien finir
dans un parc d‘attractions désert.
Ou dans un labyrinthe en maïs.
Ou dans un combat de chiens.
Atoi de me le dire.
- Je vais au travail. Tu Viens ?
- Oui.
Tu as quelque chose sur ton T-shirt.
- Non.
- Blessant, pas vrai ?
Je me demande si
tout ce que tu m'as dit est vrai.
Le navire a coulé. Je n'ai pas
survécu. C‘est l'enfer.
Tu as dit que tu venais du New
Jersey mais est-ce vrai ?
Pourquoi quelqu'un mentirait
a ce propos ?
Je te l'accorde.
Ou'attends-tu de plus
que mes excuses ?
Que tu admettes que tu as eu tort.
Je le reconnais.
C‘était mai.
J'aimerais pouvoir te croire.
Je ne te conduis pas au travail
car tu es agaçant.
Comme tu dis le contraire
de ce que tu penses,
tu me conduis
parce que tu me trouves adorable.
-Arrète.
- Continue ?
-Au revoir.
- Bonjour.
J‘imagine que tu voulais
lever les quatre autres doigts ?
- Que fais-tu ici sitôt?
- J‘amène Sheldon.
lien veut à Léonard ?
Atoi aussi.
Il dit que tu es le succube
qui pervertit son ami.
Je ne sais pas
ce que veut dire ”succube"
mais ça n‘a pas l‘air bien.
- Je t‘avais entendue.
- Bonjour.
Tu ne mérités pas un "bonjour".
Ne te comporte pas comme ça.
On s‘est bien amusés.
Ce qui rend ta trahison
encore plus dévastatrice.
Sheldon...
Tu as acheté des produits féminins
avec ma carte du magasin.
Tu imagines les bons de réduction
que je vais recevoir ?
Tu en veux a Leonard.
Penny n‘a rien...
Attention, Amy.
L'amie de mon ennemie
est aussi mon ennemie.
- Vraiment ?
- Oui.
Tu es avec moi ou contre moi.
Tu veux prendre le bus ?
II y a peut-être une autre option.
Pour ton information,
j'ai mangé un beignet, ce matin.
Maintenant, nous attendons de voir
les données collectées
mais les chiffres sont prometteurs.
C‘est génial.
Si vous prouvez l‘existence
des radiations d'Unruh...
Mes yeux sont ici.
Howard. Raj. Judas.
Tu es un taré.
Un taré avec une longue mémoire
et, si tout marche comme prévu,
une armée de robots.
- Arrêtez.
- Ou de mutants.
Tout dépend de mon Kickstarter.
J'ai dit : ”Arrêtez".
Ecoutez-mol.
Vous n'êtes pas seulement amis.
Vous êtes meilleurs amis.
Et c‘est une chose merveilleuse.
Tu sais pourquoi
il est tellement furieux ?
Parce que tu lui as manqué.
Et, en tant qu'ami,
tu devrais être content.
II a de l‘amour dans sa vie,
tout comme moi.
Cet homme m‘a palpé les seins
et je l'aime pour ça.
Un peu trop fort.
Pourrions-nous mettre
ces petites différences de côté
et être heureux d'être réunis ?
- Oui.
- Je suppose.
Merci.
Je regardais juste leur taille.
Rien de bizarre.
Et Léonard m‘a amené
chez le barbier et le dentiste
et, pour terminer,
au Bureau de Los Angeles
des Poids et Mesures.
Je pensais que les mesures
allaient être au centre.
Mais il est plus question du poids.
Je suis contente
que vous soyez rabibochés.
Je suis heureux
que nous soyons rabibochés.
D‘ailleurs...
J'ai reçu ça au courrier.
C‘est pour toi.
"50 % sur Vagisil".
Tu penseras a moi en en mettant.
Notre petit groupe m‘a manqué.
- Oui.
- A moi aussi.
Depuis quand il peut parler
devant une fille sans bière ?
C‘est arrivé après ton départ.
Personne ne m‘a rien dit ?
Je n'arrive pas a croire
qu'on ait oublié ça.
Tu penseras
a Sheldon en en mettant.
Traduction: Cécile Giraudet
(French European)