Je pense
à me laisser pousser un bouc.
C‘est un Van Dyke. Un bouc,
c‘est juste des poils sur le menton.
Et c‘est quoi
si tu as juste des poils là ?
- Une "mustache" ?
- "Mustache".
Il l'a dit.
Très drôle.
Moquez-vous de l'étranger.
On est quatre fois plus que vous,
notre façon de dire est la bonne.
- Dire quoi ?
- "Mustache".
- Il l‘a dit.
On dirait des gamins.
Oui, vous êtes des adultes.
Parfaitement capables
d'avoir une "mustache".
Tu as été drôle volontairement.
Bravo.
Pardon, je suis en retard.
Une audition.
- Désolé.
- Tu l‘auras la prochaine fois.
Au lieu de penser queje l'ai ratée,
demandez—moi comment c'était.
Désolé.
Comment ça s‘est passé ?
Ne m'en parle pas.
Tiens, prends ta place.
Non, je peux m‘asseoir par terre.
Vous n'avez jamais pensé
a acheter une table ?
Vous pourriez la mettre là.
Je mange par terre pendant
des années, tout le monde s'en fou.
Lajolie blonde y reste 10 secondes
et on se précipite chez IKEA.
On ne se précipite nulle part.
On n'achète pas de table.
Tu n‘aimes pas le changement,
mais c‘est une bonne idée.
Vous avez la place,
pourquoi ne pas avoir une table ?
Explication courte ou longue ?
Pourquoi on n‘ajamais ce choix ?
Selon la théorie du chaos,
même dans un systéme déterministe,
si les équations décrivant
son comportement sont non linéaires,
la moindre variation des conditions
initiales peut être cataclysmique.
Traduction ?
"Je ne veux pas de table."
On va acheter une table avec Penny.
Tu veux venir ?
J‘aimerais, mais je suis trop occupé
a retomber amoureux
de Windows 98.
Tu n'as pas utilisé ce bureau
depuis des années.
Mais dès que je veux
m'en débarrasser, tu t‘y remets.
Laisse-mol. J'ai des milliers
de mises ajour a installer.
Tu vas y passer toute lajournée ?
Je suis Arthur Dent dans Le guide
du voyageur galactique,
se couchant devant les bulldozers
pour protéger sa maison.
Ça n‘a pas empêché
la ﬂotte Vogon de détruire la Terre.
C‘est de la fiction.
Je ne vois pas pourquoi tu en parles.
Je vais tout mettre au gardé—meublé.
On n'en a plus besoin.
Comment peux-tu dire ça ?
Montre—moi une chose
dont on peut se passer.
Bouge pas.
Regarde tes messages.
Attends.
Est-ce que ça en vaut la peine ?
On a vécu ensemble des années
sans la moindre disputé.
Et soudain, à cause de cette table,
c‘est la guerre.
Sans la moindre dispute ?
La moindre ?
Ça veut dire aucune. Pas une.
Au lieu d‘une table,
achète—toi un dictionnaire.
Je ne sais pas si j'ai gagné,
mais au moinsje l'ai énervé.
Regarde.
Une télé-baguette magique.
Oui, elle contrôle plein de trucs.
Est-ce que Bernadette a aimé ?
Pas quand j'ai dit ”la ferme"
en la pointant vers elle.
Laisse—moi essayer.
Chaînis changeroni.
C‘est ma deuxième
baguette magique préférée.
C‘est la dernière fois
que je joue avec.
Je dois répondre.
Eteins.
Allume.
La chaîne Oprah.
C‘est bien mieux que de regarder
la télé comme un simple mortel.
A bientôt.
Tu ne vas pas le croire.
Qu'y a-t-il ?
Attends.
Allume.
Eteins.
Qu'y a-t-il ?
C'était la NASA.
Ils veulent me renvoyer
dans la station spatiale.
Qu‘est—ce que tu as dit ?
Que c‘était un honneur.
Tu VBS me manquer.
Tu me manqueras aussi.
Je veillerai sur Bernadette
pendant ton absence.
Et s'il t'arrive quelque chose,
nous appellerons notre premier fils,
Howard.
Je plaisante. On l'appellera Dilip
comme mon grand—père.
Elle est jolie celle—là.
Sheldon n'aime pas le bois recyclé.
Pourquoi ?
II a peur qu'on vienne Ie réclamer.
Sheldon n‘est pas là.
II est là.
A moins que tu veuilles
l'extirper avec une cuillère à pomme,
il n‘y a rien a faire.
Chéri, tu vas la payer
et c‘est aussi ton appartement.
- Mais...
- Pas de mais.
Ne le laisse pas te dicter
ce que tu dois faire.
Tu as raison.
Il décide des programmes télé, de ce
qu'on mange, de mon Hobbit préféré.
Je voulais Frodon, mais lui aussi,
alors je me coltine Samsagace.
Tu es un grand garçon, tu peux
choisir le Hobbit que tu veux.
Je trouve ça idiot,
mais une chose après l'autre.
Tu as raison.
J'aime cette table et je la prends.
Vraiment ? Celle-là ?
Celle-là.
Tout a fait. C‘est celle que je veux.
Bonne nouvelle.
Quelqu'un va chevaucher une fusée.
D‘accord.
Je peux me doucher d‘abord ?
Pas ça. Mais tu es d‘accord,
tu ne peux pas changer d‘avis.
- De quoi tu parles ?
-Assieds-toi.
La NASA a appelé.
Le télescope que j'ai installé
dans la station a été endommagé,
et ils veulent
que j‘aille le réparer.
Qu‘est—ce que tu as dit ?
Qu‘est—ce que tu crois ? Oui.
Pourquoi es-tu surprise ?
Après ton expérience,
je ne pensais pas
que tu y retournerais.
Tu rigoles ? C‘était la plus belle
expérience de ma vie.
Tu te plaignais tout le temps
et tu n'en voyais pas la fin.
Tu confonds avec ce qui va t'arriver
après avoir pris ta douche.
Regarde. Qu'en penses-tu ?
Assez grande pour tous.
Vue par la fenêtre.
Ma place sur le canapé
a vue sur une fenêtre.
Je peux y voir des batailles
galactiques, ça s‘appelle la télé.
Essaie, ça va peut-être te plaire.
Tu as raison.
Non.
On ne peut pas dire
qu'il n‘a pas essayé.
On s'en débarrasse quand ?
Pas question.
Et le contrat de colocation ?
II est stipulé
que tout changement de mobilier
doit être approuvé
par le comité du mobilier,
qui se réunit tous les deux ans.
Et par ailleurs, il se réunit là.
Allez, c‘est ridicule.
Oui. Un comité aussi important
devrait se réunir plus souvent.
Je ne parlais pas de ça.
Tu veux dire que je dois lui tenir
tête et ne pas me laisser faire ?
Ça.
Nous avons mis
le doigt sur le problème.
Ce n‘est pas la table.
- C‘est toi.
- Moi ?
C‘est toujours moi.
Tu peux faire un effort.
Des années à façonner cette boule
d'argile pour qu'elle m'obéisse.
Ensuite, tu te pointes
et tu le refaçonnes.
Avec tes idées modernes
et tes organes génitaux affriolants.
Et tu le laissés dire ?
"Affriolants". C‘est un compliment.
Je n'ai pas essayé de le changer,
c‘est ce qui arrive dans un couple.
Regarde combien Amy t‘a changé.
N‘importe quoi.
Avant, tu ne pouvais pas toucher
un autre être humain.
Et tu la prends parla main,
tu sors avec elle.
Tu l'as même embrassée
dans un train.
Elie t‘a raconté ?
Bien sûr.
C‘est la chose la plus merveilleuse
qu'il lui soit arrivée.
Tu es mal placé pour t'en apercevoir,
mais Amy t‘a beaucoup influencé.
Vous avez raison.
J'ai laissé cette femme altérer
ma personnalité, sans le réaliser.
Tu n‘avais pas de personnalité.
Juste des séries que tu aimais.
Non, j'ai changé.
Comme la grenouille dans l‘eau
chauffée si progressivement
qu'elle ne réalise pas
qu'elle va mourir.
Ou embrassée par une princesse,
se transforme en prince.
Ou tu es juste
une grande grenouille barbante.
Excusez-mol, je dois aller rompre
avec ma copine.
Attends.
Vous m'avez ouvert les yeux.
Amy m‘a rendu plus affectueux
et plus ouvert.
Et il faut que cela cessé.
II faut l'appeler.
Amy, c‘est Penny Je voulais te dire,
Léonard a acheté une table.
Oui. Et Sheldon va te quitter.
J'irai droit au fait.
Nous devons mettre un terme
a cette relation.
Alors signe avec ton doigt
et ne pleure pas sur mon iPad,
je n'ai pas pris de garantie.
Je ne suis pas surprise
que tu veuilles rompre.
Je suis juste surprise
que tu n'aies pas de garantie.
Enfin, bonne continuation.
Où je signe ?
En bas. Je suis soulagé
que tu ne fasses pas de scène.
J'ai déjà tourné la page.
Et puis, ça n‘a rien a voir avec moi.
-Ah bon ?
- Bien sûr.
Léonard veut juste détourner
ton attention de cette stupide table,
en semant la zizanie entre nous.
lite manipulé, comme d‘habitude.
Attends.
Tu crois qu'il me manipule ?
Tout le temps.
Il savait que je n'allais pas
le laisser mettre une table
dans ton appartement.
Une table ? Ça ne va pas.
C‘est d‘une laideur.
Heureusement je ne la verrai pas,
carje ne suis plus ta copine.
Amy Farrah Fowler.
Oui, je veux bien répondre
a un sondage.
Attends.
Tu allais vraiment prendre mon parti,
contre cette table ?
Bien sûr.
Attends. Comment savoir
que tu ne me manipulés pas ?
Si je te manipulais, tu serais assez
intelligent pour t'en apercevoir.
Comment savoir que ça ne fait pas
aussi partie dela manipulation ?
Tu serais assez intelligent
pour t'en apercevoir aussi.
Pardon d‘avoir été aussi dur.
Je devais être sûr.
C‘est super qu‘ils veuillent
renvoyer Howard dans l‘espace.
Oui, c‘est super.
- Je peux te demander un truc ?
- Bien sûr.
II a détesté.
C‘est mal de penser
qu'il ne devrait pas repartir ?
Non, il a oublié combien il a été
malheureux tout le voyage.
C‘est comme moi
quand je regrette l‘Inde.
-Alors tu lui parleras ?
- Pourquoi moi ?
Je suis sa femme.
Je ne veux pas gâcher sajoie.
C‘est la régle. II s‘amuse avec moi.
Tu es la rabat—joie.
Depuis quand je suis la rabat-joie ?
Ça te plaît ?
Non, c‘est idiot.
Tu as raison, c‘est super.
Vous n'avez pas rompu.
Désolé de te décevoir.
Mais Amy m‘a fait réaliser
que tu me manipulais.
Tu t'en étals aussi apercu.
Je m'en étais aussi apercu.
Je suis contente pour vous.
Tu sais que le problème
n‘est pas notre relation.
Elle est au beau fixe.
Qui est au beau fixe.
Mais c‘est toi qui essaies de changer
mon environnement,
qui était parfait tel qu'il était.
II l‘était devenu
grâce au changement.
L‘endroit où tu aimes t'asseoir,
où personne ne peut s'asseoir,
existe car malgré tes objections,
j'ai acheté ce canapé. Moi.
Alors pourquoi ce changement est
mauvais et celui-ci est bon ?
Tu n'as pas a t'expliquer.
Je n'ai pas a m'expliquer.
Tu en as assez de ses sottises,
tu vas habiter chez moi.
Garde la table.
Il y a plein de place.
Mince, j‘étais trop sûre de moi.
Bernie, je suis rentré... Bonsoir.
Bonsoir chéri.
Que se passe—HI ?
Tu devrais t'asseoir.
Je sais que maman n‘est
pas morte, il n‘y a pas de ballons.
D'abord, sache que nous t'aimons
tous et que nous voulons ton bien.
- Je ne...
- Papa.
Vous êtes formidable.
Je peux dire quelque chose ?
Bien sûr.
Salut Miel pops.
Massimino, que fais-tu là ?
On m‘a dit que tu pensais
retourner dans la station spatiale.
Yayant été avec toi...
Tu sais qu‘il faut avoir l‘étoﬁe
d‘un astronaute.
Oui.
Tu ne l‘as pas.
Tu ne crois pas que j'ai assuré ?
Tu as assuré mais tu flippais
et tu étais malheureux.
Ce qu'on veut dire,
c‘est que tu as oublié
combien l'expérience t‘a traumatisée.
Comme les femmes oublient souvent
la douleur de l‘accouchement.
Comme une femme. Bonne analogie.
D‘accord.
J'ai peut-être eu un peu peur.
Tu as pissé
dans ta combinaison spatiale.
C‘est prévu pour.
Pas quand on l‘enﬁle.
Je dois vous rappeler ce que vous
m'avez demandé la dernière fois ?
Attendez, je plaisantais.
Vous vouliez
que je vous tire dans le pied.
C‘était une blague.
”Vous devez me sortir delà.
Tirez—moi dans le pied."
N'oublie pas les vannes
des autres astronautes.
Et quand tu as vomi en apesanteur,
et que c‘est revenu dans ta bouche.
Et que tu as vomi a nouveau.
Et ainsi de suite.
C‘étai t marrant.
D‘accord, je n‘étais pas John Glenn.
Mais j'ai changé.
Je suis un homme différent.
Et ça me blesse que vous pensiez
que je ne suis pas àla hauteur.
Tu vas devoir
refaire l‘entraînement de survie.
Vraiment ?
Vous devez me sortir delà.
Je ne peux pas.
Vous êtes en parfaite santé.
Reprenez ma tension.
Je peux la faire monter.
Bonjour, maman, comment ça va ?
Je ne suis pas morte !
Tu ne le sais pas car tu ne m‘aimes
pas assez pour m‘appeler!
Allez, allez.
J‘aurais pu tomber dans la baignoire
et me noyer.
Comme ta tan te Ida.
Howard, je suis désolé
que tu aies de la tension.
Moi aussi. Le médecin
voulait bidonner les résultats,
mais cela aurait été vraiment
trop malhonnête.
La mission ne part pas avant un an.
Tu as le temps de...
J'ai de la tension, d'accord ?
Ma tante a changé son alimentation
et en quelques mois...
Est partie dans l'espace ?
Passe—moi la sauce de soja.
Pas la verte. La rouge.
Sheldon, Amy, venez avec nous.
Oui, c‘est sympa ici.
Alors, pourquoi tu veux tout gâcher ?
Non merci, on est bien.
Si vous voulez manger a table,
faites—lé.
J'aime manger ici,
car on l‘a toujours fait.
Mais si c‘est fini,
alors, c‘est fini.
C‘est triste.
Maintenant, je suis triste.
Pas d'anthropomorphisme.
II a de grands yeux,
mais il n‘a pas nos sentiments.
C‘est idiot de manger
en deux groupes.
Pas si tu penses que ce groupe est
mené par un gros bébé diabolique.
Regarde Amy.
Onyva?
Oui. Allons—y
Penny, c‘était ton idée.
Je dois lui tenir tête.
C‘est bon, Leonard, c‘est fini.
D‘accord.
Sûrement pas. J‘étais par terre
pendant sept ans. Je reste ici.
Allez, Raj,
c‘est pas pareil sans toi.
D‘accord.
Mais ne vous moquez plus
de comment je parle.
Tu veux dire de comment
tu dis "mustache" ?
C‘est pas sympa ?
Parfois le bébé gagné.
Traduction: Valérie Reynolds
(French European)