Bonjour, Leonard.
Il faut qu'on s'arrête
chez Pottery Bam.
J'ai acheté
ces draps La Guerre des étui/es.
Ils sont bien trop stimulants
pour une bonne nuit de sommeil.
Je n'aime pas la façon
dont Dark Vador me fixe.
Je vais pas bosser.
Ce n‘est pas parce que ta carrière stagne
qu'il faut abandonner.
J'ai travaillé toute la nuit
sur le laser à électrons libres
pour mon expérience sur les rayons X.
Le laser t'aurait-il accidentellement
brûlé la rétine ?
- Non.
- Tu peux donc conduire. En avant.
Je t'ai prévenu que je travaillais de nuit
et que tu devais t'arranger autrement.
- Tu l'as fait.
- Et ?
Je ne l'ai pas fait.
En avant.
Bonne nuit, Sheldon.
- Comment je vais au travail ?
- Prends le bus.
Impossible.
Il n'y a pas de ceintures.
Et on ne te laisse pas t'encorder
aux sièges avec des tendeurs.
Tu as vraiment essayé ?
Je n'ai pas essayé, j'y suis parvenu.
Mais les passagers ont curieusement pris
peur et on m‘a demandé de descendre.
T'es un grand garçon,
tu sauras te débrouiller.
Ne me parle pas comme a un enfant.
Amène-moi que je puisse
rendre mes draps La Guerre des étoiles.
Penny ?
Penny ? Penny ?
Sheldon, qu‘est-ce qui a ?
Leonard dort.
Merci pour l‘info.
Non, attends.
Tu dois me conduire au travail.
Non, je crois pas.
Mais je ne peux pas prendre le bus.
Tout ira bien, tant que tu sors pas
tes tendeurs.
Penny.
Tu n'as pas dit récemment
que nous étions amis ?
Si, Sheldon, nous sommes amis.
Je vais donc invoquer ce qui,
si j'ai bien saisi,
fait partie des lois implicites
de l‘amitié.
Le service.
Oh, Seigneur.
Pardon, je ne pensais pas interrompre
tes prières matinales.
On partira quand tu auras fini.
Merci de me conduire.
Tu sais que c‘est mon jour de repos.
Bien, je ne t'empêche pas
de faire autre chose.
Ton voyant moteur est allumé.
En général, ca veut dire
qu'il faudrait faire réviser ton moteur.
C‘est bon. C‘est comme ça depuis
genre un mois.
Ça fait donc une bonne raison
de faire réviser ton moteur.
- C‘est bon.
- Le voyant ne devrait pas être allumé.
C‘est pour ca qu‘ils en mettent un,
pour te montrer que ca ne va pas.
Peut-être qu'il est cassé.
Il y a un voyant qui l'atteste ?
Quoi ?
Des études ont montré que manger,
téléphoner
ou boire du café en conduisant
réduit le temps de réaction
autant que 3 cl d‘alcool.
- T'as de l'alcool ?
- Bien sûr que non.
Dommage.
Tu prends Euclid Avenue ?
Léonard passe par Los Robles Avenue.
Tant mieux pour lui.
A vol d‘oiseau, Euclid Avenue est
plus courte, mais il y a des dos d'âne,
ce qui augmente le temps de trajet
et rend ce choix moins rentable.
Mais c‘est toi qui vois.
Si tu ne ralentis pas sur les dos d'âne,
je retire ce que j'ai dit.
J'ai une devinette.
Sais-tu quel est le nom de rue
le plus courant ?
- Non.
- C‘est difficile.
C‘est Second Street.
On penserait que c‘est First Street.
Dans la plupart des villes,
on lui donne un autre nom.
Gomme Main Street,
Broad Street,
Michigan Avenue.
Léonard et moi utilisons ce temps
à exercer notre esprit comme ca.
On joue aussi a des jeux.
Tu veux jouer ?
- Non.
- Oh, allez, ca sera amusant.
Un autre dos d‘âne.
Bon. Je vais nommer un élément
et tu en citeras un
qui commence pas la dernière lettre
de celui que j'aurais donné.
Je commence.
Hélium.
Tu pourrais dire, “Mercure.“
Ça me donne le E.
Malin, ce n‘est pas le plus simple.
Je vais dire Einsteinium,
tu rejoues donc avec le M.
Tu dis, “Molybdéne. “
Et moi je dis “Erbium“.
Toi, tu dis, “Manganése.“
Et je dis “Europium“.
Et il te reste “Mendelevium“.
Il ne reste plus de M,
car selon moi le meitnérium
devrait toujours s‘appeler l'éka-iridium.
Donc, bravo, tu as gagné.
Tu veux qu'on recommence ?
Et si on jouait au roi du silence ?
D‘accord.
Navré.
Mais je trouve ton indifférence
vis-à-vis du voyant moteur
des plus déroutantes.
Sors.
Bien que je comprenne
le fonctionnement d'un moteur
je ne suis pas sûr de pouvoir
émettre un diagnostiqué.
J'ai dit, “Sors.“
D‘accord, je vais essayer.
Ah, Leonard, te voilà.
Je suis prêt a rentrer.
Je Viens d'arriver.
Bien. Tu tombés à pic.
Sheldon, je te l'ai dit, je n'ai accès
au laser que la nuit.
- Tu dois te débrouiller pour le moment.
- Non.
Tu n'as pas précisé que c‘était
aussi pour rentrer du travail.
Howard, aidé-moi.
Non, juste pour le plaisir,
je suis de son côté.
Comment dois-je rentrer ?
- Comment tu es arrivé ici ?
- Penny.
Mais ca n‘est plus une possibilité.
Je dois aller au labo.
Tu vas devoir trouver
quelqu'un d‘autre pour te ramener.
Oh, mince.
J'ai choisi le mauvais côté.
Oh, Seigneur, pas Euclid Avenue.
Pourquoi Howard t'a laissé
au milieu du chemin ?
Divergence d'opinion.
Concernant ?
S'il était oui ou non en train
d‘essayer de me tuer.
Pour mémoire,
je maintiens qu'il essayait.
- Où vas-tu ?
- Je te ramène.
Je ne rentre pas. On est mercredi.
C‘est le jour de sortie des Comics.
On va au magasin de BD.
On s'arrêtera ensuite à Souplantation.
C‘est le jour dela soupe a la tomate.
Puis à RadioShack.
Ils font des soldes sur les piles AAA.
On doit aller rendre
mes draps La Guerre des étoiles.
J'ai une meilleure idée.
Tu veux qu'on aille rendre
les draps d‘abord ?
Tu peux m'amener
chez Pottery Barn ?
Si j'éteins Ia veilleuse,
je pourrais peut-être garder les draps.
Bonjour.
Sheldon, assieds-toi.
Elle est a ma place.
Ne me regardez pas comme ca.
Chacun sait que c‘est ma place.
Sheldon,
tu sais qu'on tient a toi.
Et c‘est pour ça
qu'on a décidé d‘intervenir.
Tu fais souffrir ceux qui t'entourent.
On a donc pris un rendez-vous
et on veut que tu l'honores.
"Livret de code
pour jeunes conducteurs“ ?
Mais je n'ai aucun problème.
Sheldon, tu dois apprendre a conduire.
On doit mettre fin a cette folie.
C‘est Penny qui t'emméne.
Je vais me coucher.
- Pourquoi Penny ?
- Parce que la pierre bat les ciseaux.
Bonne nuit.
- Bon. Viens, Sheldon.
- Attends.
J'ai une condition.
- Laquelle ?
- On s'arrête chez Pottery Bam.
D‘accord.
Et RadioShack.
Bien.
- Et le magasin de BD.
- D‘accord.
Moi aussi je veux aller
au magasin de BD.
J‘adore les Comics.
Je ne vois pas pourquoi
j'ai besoin du permis.
Albert Einstein ne l‘a jamais eu.
Oui, mais je ne me suis pas fait pipi
dessus à 65 km/h à cause d‘Einstein.
Et jamais j'ai eu envie
de le frapper dans les roustons.
Pourquoi tu l'as pas passé
a 16 ans comme tout le monde ?
J‘avais d'autres engagements.
Comme quoi ?
J'étudiais les aspects perturbateurs
dela théorie N=4
amenant à réexaminer les propriétés
des ultraviolets
dela supergravité N=8 multi—bouclés
en utilisant la théorie des twisteurs.
Et pourquoi pas a 17 ans ?
Prenez ca dans la zone d‘examen,
nom en haut.
Signez, répondez et ramenez-le.
Suivant.
Formulaire ?
J‘établie plutôt des théories.
Le formulaire dans ta main.
Donné-lui.
Nom en haut.
Signez, répondez et ramenez
le formulaire. Suivant.
Excusez-moi, mais j'ai quelques
inquiétudes concernant ces questions.
Vous voyez ce panneau.
- Oui ?
- Ca dit, ”J‘ai l‘air de m'en soucier“ ?
- Non.
- C‘est parce que j'en ai rien a faire.
Regardez.
Cette question n‘est pas logique.
“Combien de bandes doit-il y avoir
entre vous et la voiture devant ?“
Impossible de répondre a ca.
Les bandes blanches ne constituent pas
une unité de mesure standard.
Regardez le panneau.
- Sheldon, c‘est C. Coche C.
- Je n'ai pas besoin de toi, Penny.
- Écoutez—la. Cochez C. Suivant.
- Non, non.
Non, attendez.
Regardez la question suivante.
Pourquoi tu les contredits ?
Comment vont—ils apprendre autrement ?
Regardez, question 2 :
“Quand les routes
sont—elles glissantes ?“
Il y a trois réponses,
toutes incorrectes.
Quand elles sont couvertes d‘assez
de liquide pour réduire le coefficient
du frottement entre le pneu
et la route a zéro,
mais pas assez pour introduire
une nouvelle source de frottement.“
Voilà votre permis. Partez.
Mais je n'ai pas fini.
J'ai encore des interrogations.
- Ne me faites pas monter sur le comptoir.
- Bon, allez, viens.
Suivant.
Réussi avec brio.
O.K.
C‘est ça. On amorcé.
Connecté.
C‘est un simulateur de pointe.
Je l'ai adapté du travail
d'un copain pour l'Armée.
C‘est pour ca que je suis a Falloujah
aux commandes d'un Humvee blindé ?
Je l'ai pas encore configuré.
Voyons—voir. Un Bradley.
Un camion de transport. Batmobile.
Non.
Voilà. Ford Taurus rouge de 2006
dans les rues de Pasadena.
- Quoi ?
- Les voitures rouges
sont les voitures
les plus arrêtées par la police.
Pas d‘embrouilles avec les flics.
Bon, tu veux quelle couleur ?
Le bleu clair du sabre laser
de Luke Skywalker ?
Avant la remasterisation numérique.
Va pour le noir.
Donc, maintenant tourne la clé
dans le contact et passe la première.
Je n'ai pas encore mis ma ceinturé.
O.K. mets ta ceinturé.
Clic.
- Il y a des airbags ?
- Pas besoin.
Si je me faisais rentrer dedans ?
Je te frapperai au visage
avec un oreiller.
Bon, passe la vitesse.
Et insère—toi dans la circulation.
Tu... ?
Attention.
Fais attention aux piétons.
Oh, mon Dieu, attends.
Ralentis.
Freine. Freine.
Merci.
Pardon.
Excusez-moi.
Au temps pour moi.
Apprenti conducteur.
Comment tu as atterri au deuxième étage
des Galeries Glendale ?
Je ne sais pas.
J‘étais sur l'autoroute,
j'ai loupé ma sortie
j'ai survolé l‘échangeur
et une chose en entraînant une autre.
Tu ferais peut-être mieux
de réessayer plus tard.
Non, j‘arrête.
L‘animalerie...
Rappelle-moi de complimenter Wolowitz
pour les détails de son logiciel.
Attends, tu lâches l‘affaire ?
Non, je n‘abandonne pas.
Non, je n‘abandonne jamais.
Et donc, tu fais quoi ?
Je transcende la situation.
Manifestement, je suis bien trop évolué
pour conduire.
- Ce qui signifie ?
- Leonard.
tu ne t'aies jamais demandé pourquoi
mon petit orteil et mes incisives
sont bien plus petits que ceux de la
moyenne des personnes de ma taille ?
Je me pose beaucoup de questions
sur toi, Sheldon, mais pas ca.
C‘est la preuve
que je suis plus évolué
que l‘homme moyen.
- Sans blague.
- Je n‘irais pas jusqu‘à dire
que je représente une nouvelle étape
du genre humain.
Un Hama nuvus, si tu veux.
Non, c‘est aux anthropologues
d'en décider.
Mais je suis convaincu
que je ne peux pas maîtriser
la tâche plébéienne qu‘est la conduite
parce que je n‘y suis pas destiné.
Si, tu es destiné a conduire.
- Je t'en prie, apprends à conduire.
- Non, non.
Je suis fait pour de plus grands dessins,
comme dénouer les mystères de l‘univers
et pas déterminer le moment le plus sûr
pour doubler un bus scolaire
sur une route de campagne.
- Ce n‘est jamais prudent.
- Je le sais maintenant.
Admettons que ce que tu dis est vrai,
comment l'Humu nuvus ira au travail
demain matin ?
L'Humu nuvus l‘ignore.
Tiens bon.
Peut-être que tu évolueras
en un être ailé.
- Bonjour, messieurs.
- Salut.
Bonjour.
C‘est un nouveau code vestimentaire ?
Non, il vit ici.
Ah bon ? Pourquoi ?
Comme il refuse de prendre le bus
et de conduire,
il a décidé de dormir dans son bureau
et de prendre sa douche au labo
jusqu‘à ce que j'ai fini.
Mais t‘as fini il y a une semaine.
Ouais.
Doux Jésus.
Encore ?
Ce doit être des rats.
Les rats ne se font pas de toasts
et n'enlèvent pas la croûte.
Vous n'avez rien vu.
[FRENCH]