Et le cadeau suivant est
- une saucière.
- Une saucière.
C'est de Sheldon.
Il l‘a fait graver.
“En cas de divorce,
rendre a Sheldon Cooper."
C'est déplacé
mais j'aurais bien aimé
y avoir pensé.
Moi, ma liste de mariage
sera àla morgue de UCLA.
Pourquoi ?
J'ai toujours voulu
un squelette humain entier
mais ça coûte un max.
Alors tu te vois épouser
Sheldon un jour ?
Pas un jour,
dans exactement quatre ans.
Mais ne dis rien a Sheldon,
il risque de prendre peur.
Et toi, Penny ?
Quoi donc ?
Tu crois que Leonard et toi,
vous allez vous marier ?
Tu sais, Leonard est génial.
Mais tu crois
que tu vas te marier ?
Il est adorable.
Tu réponds pas àla question.
- Tu l'aimes ?
- Oui, bien sûr que je l‘aime.
- On dirait pas.
- Eh bien, si.
- Tu le lui as dit ?
- Non, il le prendrait de travers.
- C'est-a-dire ?
- C‘est quelqu'un d'unique,
d'intelligent, de gentil et…
- Tu veux rompre avec lui ?
- Non. Peut—ètre. Je sais pas.
Je ne savais pas
que tu étais malheureuse.
Justement, je ne le suis pas.
J'ai déjà été amoureuse
mais c'était différent.
C‘est peut-être de l‘amour
mais en mieux et plus ennuyeux.
Tu ressens ça parfois
avec Howard ?
On peut pas vraiment comparer.
Je suis mariée à une version sexy
de Buzz l‘Eclair.
Et toi, Amy ?
Je peux pas t'aider.
Avec Sheldon,
j'ai l'impression
de brûler de l'intérieur.
Dans le bon sens du terme,
pas comme une infection urinaire.
Comment ça se passe Ià-haut ?
Pas besoin de crier, Ra].
C‘est pas comme si j‘étais
en orbite dans l‘espace.
Non attends, c‘est bien le cas.
C‘est comme tu l'espérais ?
C‘est encore mieux.
Je me réveille tous les matins
en réalisant la chance que j'ai
de participer a cette aventure.
Miel Pops,
t'as nettoyé les toilettes ?
Excusez—moi
mais je parle a mes amis.
Tu connais la règle,
le dernier arrivé est de corvée.
Si tu fais du bon boulot,
on te donnera une brosse.
Ils sont marrants.
On arrête pas
de s‘envoyer des vannes.
Comme dans un club d'étudiants.
On plaisante, on rigole,
on se dit des choses méchantes.
- A mon tour. Laisse—moi lui parler.
- Vas-y.
Ici le 2311 North Los Robles Avenue
a Pasadena, j‘appelle
la Station spatiale internationale.
Vous me recevez ? A vous.
Oui, je te reçois.
Bien reçu. A vous.
- Tu fais quoi ?
- Je parle a un homme dans l‘espace.
Sans le… autant parler
avec un mec au café
sur Lake Street.
T'es cinglé, Sheldon.
Négatif. Ma mère m‘a fait passer
des tests. A vous.
Allez, au boulot, Pops.
Ça va.
Il faut que j'y aille.
Y a une pluie de météorites.
Tu veux en voir une ?
Regarde ce que Dimitri
t‘a laissé aux toilettes.
Bien reçu, terminé.
A plus, mon pote!
Stuart, entre.
Qu‘est—ce que tu fais la ?
Raj m‘a invité au cinéma avec vous.
Pardon ? Je n'ai pas autorisé ça.
- Sheldon, t'es pas le chef.
- Gonflé venant d'un mec
qui a un audit de colocation
qui lui pend au nez.
Où est le probléme ?
Vous emmenez vos copines.
Je veux pas rester seul.
Le problème, c‘est que j‘imaginais
un groupe intime de cinq personnes
et pas une foule anonyme de six.
Ça va bien se passer.
Imagine que c‘est Wolowitz.
- Tu aimes les raisins secs ?
- C‘est pas mal.
Au cinéma,
Wolowitz en mange toujours.
Tu serais plus a l'aise
si j'en mangeais ?
Ce que tu manges
ne me concerne pas.
Tant que c‘est fait en silence
et que c‘est des raisins secs.
- On y va ?
- Encore une question.
Je dois en savoir
un peu plus surtoi.
- D‘accord.
- Wolowitz est allé au MIT.
Quel est ton cursus ?
- Une école d'art.
- C‘est du même acabit. On y va.
Cette manie de se tenir la main
est ridicule.
- Moi, j'aime bien.
- Évidemment, t'es une fille.
Les filles adorent
ce genre de truc de hippies.
Contente—toi de regarder.
C‘est pas juste.
Penny force pas Leonard
a lui tenir la main.
Il doit y avoir une raison.
C‘est moite,
pas hygiénique
c‘est stupide.
Fais ton choix.
Penny dit qu'elle est pas sûre
de vouloir rester avec Leonard.
Faux. Elle Vient de boire
une gorgée de son soda.
Et alors ?
Si elle veut mettre fin
a sa liaison avec lui,
pourquoi diable boirait-elle
une mixture de soda et de sa salive ?
C‘est compliqué.
Ce qui est compliqué,
c‘est la théorie des cordes.
Ça, c'estjuste dégueu.
Ne va pas prendre des libertés.
Bon, supposons que ce soit vrai.
Pourquoi Penny
ne le quitte pas ?
Elle ne sait pas
ce qu'elle ressent.
Comment c‘est possible ?
Quand je ressens quelque chose,
je le sais.
Les trains ? J'adore.
Les espadons ? J‘adore aussi.
C‘est des poissons avec une épée
àla place du nez.
Quoi qu'il en soit,
ne le répète pas a Leonard.
Tu me demandes de cacher
un secret à mon meilleur ami,
collègue et colocataire ?
Oui, s'il te plaît.
Penny va me tuer.
D‘accord.
Pour info, garder un secret,
je déteste ça.
Se tenir la main,
je suis pas fan.
Le requin marteau,
par contre, j'adore.
C‘est aussi un poisson
avec un outil sur la tête.
- Raisins secs ?
- On essaie de regarder le film.
On ne va pas pouvoir le garder.
- Tu fais quoi ?
- Je crois que j'ai du tartre.
Ma langue ne va pas
aussi loin que d‘habitude.
Peut-être que ta langue rétrécit.
Tu ne te rends pas compte
a quel point c‘est agaçant.
Je commence
a me faire une petite idée.
T'en fais pas.
On ira chez le dentiste demain.
Merci.
C‘est gentil.
Tu es quelqu'un de bien, Leonard.
J'ai quelque chose ate dire.
Je ne peux pas te le dire.
Pourquoi ?
Je ne peux pas te dire pourquoi.
Ça fait donc deux choses
queje ne peux pas te dire.
Si seulement
il y en avait plus.
Bonne nuit.
- Désolé, c‘est trés important.
- Qu‘est—ce qui se passe ?
J'aime les Transformers.
Et toi, tu aimes les Transformers ?
Où est-ce que ta mère
t‘a fait passer tes tests ?
Leonard.
Les Transformers nous enseignent
que les apparences sont trompeuses.
Par exemple…
Un semi-remorque est peut-être
un robot extraterrestre,
ou alors, une personne
dans une relation amoureuse,
ressent peut-être autre chose
que ce qu'elle affiche.
Ou une conversation
à propos des Transformers
concerne en fait quelqu'un
qui se trouve dans cette pièce.
Je fais une pause
pour te laisser assimiler.
- Je crois que je comprends.
- Vraiment ?
Le mec qui ressemble a un robot
sans émotion, c‘est toi.
Mais ta relation avec Amy
te fait te transformer
en homme de chair et de sang
doté de pulsions sexuelles.
C‘est la chose la plus stupide
que j‘aie jamais entendue.
Leonard.
Quoi ?
Tu dors ?
Oui, mais du coup,
je fais un cauchemar.
Quoi ?
Laisse tomber,
je ne peux toujours pas te le dire.
Penny.
C‘est pas vrai. Sheldon.
Tu m'as fait peur.
Qu‘est—ce que tu fais
dans ma chambre ?
J'ai frappé à l'entrée
mais tu n'as rien entendu.
- Comment tu as fait pour entrer ?
- Tu te fiches de moi ?
Je vois des hommes
aller et venir sans arrêt,
mais quand c‘est moi,
c‘est bizarre ?
Qu‘est—ce que tu veux ?
J‘avais un peu de mal a dormir
etje me suis dit que
puisque tu es réveillée,
on pourrait parier.
Parler de quoi ?
Je ne sais pas.
Du temps qu'il fait ?
Les poissons utilisés en menuiserie ?
Pourquoi Leonard est un petit ami
si attirant et désirable ?
Choisis ce que tu veux.
Tu savais que
Leonard n‘ajamais eu d'accident
et qu'il bénéficie
d‘une prime d‘assurance réduite ?
Rentre chez toi, le barjo.
Tu savais que même s'il est
de taille modeste pour notre pays,
en Corée du Nord,
Leonard serait pile dans la moyenne ?
C‘est vraiment un bon parti.
Bon, qu'est-ce qu‘Amy t‘a dit ?
Trés bien. Je peux pas continuer
cette subtile mascarade.
Elle m‘a dit que tu envisageais
de rompre avec Leonard.
Ecoute, c‘est adorable
d‘essayer de protéger ton ami
mais c‘est pas tes oignons. Pigé ?
Excuse-moi, il ne s'agit pas
de protéger mon ami.
J‘adore l'homéostasie.
- Tu sais ce que c‘est ?
- Bien sûr que non.
C‘est la capacité d'un système
à réguler son environnement interne
et à maintenir, par exemple,
un pH ou une température stable.
C‘est la pire histoire
jamais racontée.
En fait, je n'aime pas
quand les choses changent.
Quels que soient tes sentiments,
je veux que tu restes avec Leonard.
Au fait, tu as récemment changé
de shampoing.
Je ne suis pas sûr d‘aimer
le nouveau parfum.
Tu peux arrêter cette folie
et revenir àla pomme verte ?
J'ai une grosse décision a prendre,
alors en attendant,
pas un mot a Leonard.
- Est-ce que tu comprends ?
- Oui.
- Tu t‘occuperas du shampoing ?
- Dégage.
- Penny ?
- Quoi ?
S'il te plaît,
ne fais pas de mal a mon ami.
- Je n'en ai pas l'intention.
- Merci.
Noix de coco. Non mais franchement,
tu te crois à Hawaï?
Dehors !
- Allô ?
- C‘est quoi ton problème ?
Tu l'as dit a Sheldon ?
Tu te rends compte de ma situation ?
Reste en ligne, s'il te plaît.
- Allô ?
- Je veux juste te prévenir.
Penny sait que tu m'as parlé
de Leonard et elle est en rogne.
Je sais.
Elle me criait dessus à l'instant.
Alors tu es déjà au courant,
c‘est parfait.
Salut, Bernie.
Voilà mon mari.
Tout se passe bien là:—haut ?
C‘est pas mal.
L 'espace est magniﬁque.
La Terre aussi. Comme d‘hab.
- Qu'est-ce qui va pas ?
- Rien,
- Tout va bien.
- Howard.
Les autres astronautes
sont méchants avec moi.
Qu'est-ce qu‘ils te font ?
Par exemple, l‘autre jour,
quand je dormais,
un des deux a fait une sortie
et a collé un masque d‘alien
a l‘extérieur de mon hublot.
En me réveillant,
j'ai hurlé pendant neuf minutes.
Howie.
Tu peux même voir
la Vidéo sur YouTube.
Cherche “Astronaute
qui crie pendant neuf minutes ".
Pourquoi tu leur tiens pas téte ?
Qu‘est—ce que je suis censé dire ?
Je sais pas.
Dis-leur qu'être méchant,
c‘est nul,
et que ce qui est cool,
c‘est d‘être gentil.
Je serai le premier mec a se faire
remonter le slip en orbite.
Tu veux que j‘appelle la NASA ?
Non. Ma mère a déjà essayé.
ça a fait qu‘empirer les choses.
Sphère gélatineuse.
Criquet concentré.
Temple de Yip.
Désolé mais Wolowitz
n'auraitjamais joué cette carte.
Bon. Tortue légérement démoniaque.
Monstre des fées, gagné.
Ton besoin désespéré d'amitié
te rend faible.
Vous faites quoi ce soir ?
Stuart et moi, on pensait
aller prendre un verre.
- On va rencontrer des filles.
- C‘est comme ça qu'on fait.
Attention, les filles,
voilà votre café et du lait.
Au cas où vous n'auriez pas suivi,
c‘est moi le café.
Leonard, tu devrais les accompagner
pour aller rencontrer des filles.
Quel intérêt?
Je suis avec Penny.
Pour l'instant.
Cette fille a
des tendances suicidaires.
Elle parle aux inconnus,
elle caresse des chiens dans la rue,
et son appartement est
incroyablement facile d'accès.
Si j‘étais toi,
je penserais a un plan B.
On ne remplace pas quelqu'un
qu'on aime aussi facilement.
S'il te plaît, ne gâche pas tout.
Tu te souviens
de l'état dans lequel j‘étais
quand Edward Norton
a été remplacé dans Hulk ?
Oui, tu t'es baladé
pendant une semaine
en disant :
”Casting pas plaire a Sheldon."
Mais quand Ruffan est devenu Hulk
dans Avengers,
c‘était encore mieux.
- Où tu veux en venir ?
- Traite—moi de romantique,
mais je pense que ton Mark Ruffan
est dehors quelque part.
C'est débile.
On joue aux cartes ou pas ?
- J'aime bien Mark Ruffalo.
- Du calme, faux Wolowitz.
Personne n'aime les lèche—hottes.
J'ai dû emmener Sheldon
chez le dentiste ce matin.
Vraiment ?
Je lui ai promis une glace
s'il mordait pas l‘hygiéniste.
Je n'ai pas eu a l‘emmener
manger une glace.
Ça va ? T'as l‘air ailleurs.
Ecoute, il faut que
je te dise quelque chose.
- Je sais pas trop comment dire ça.
- Jette—toi a l'eau.
C‘est parti...
T'as couché avec lui ?
Je ne savais pas quoi faire d'autre.
Il avait des grands yeux tristes.
C‘est clair, tu n‘avais pas le choix.
Il m‘a regardée comme ça.
S'il t'en faut pas plus, heureusement
que tu n'as pas de chien.
T'en fais pas,
t‘auras un tas d‘occasions de rompre.
Au mariage, a la lune de miel,
à votre 50e anniversaire de mariage.
Tout va bien.
On ne va pas se marier.
On ne touche a rien,
c‘est l'homéostasie.
C‘est mignon quand elle essaie.
C‘est de Leonard.
"Cette nuit a été fabuleuse
et toi aussi.
J'ai de la chance
de t‘avoir dans ma Vie."
Arrêtez.
Bernie, j'ai tenu tête
aux autres comme tu me l'as dit.
Et hier soir, pour la première fois
depuis une semaine,
j'ai bien dormi.
M. POPS
Howie.
ça va pas ?
T‘as l‘air contrariée.
Ça, c‘est la tête que je fais
quand je suis fière.
[French]