Je n'ai pas pu
m'empêcher de remarquer
que vous n'avez pas répondu à
mon invitation pour le dîner mystère.
Nous allions le faire.
Non, c'était il y a une semaine
et personne n'est venu.
Si vous voulez savoir qui a poignardé
Koothrappali dans le dos
c'était vous tous.
Ce n‘est pas un mystère.
Nous savions ce que nous faisions.
Nous sommes désolés.
- On peut la semaine prochaine.
- Pas désolés a ce point-là.
Ça va, j'ai compris.
Plus de dîners mystères.
- Génial.
- Merci.
J'ai préparé quelque chose de mieux.
- Non.
- Quoi ?
Ecoutez-mol.
Une chasse au trésor,
comme au MIT.
J‘adore ça.
- J'en faisais chaque année.
- On en avait à Princeton.
Comme si ça comptait.
Amusant. J'allais dire
la même chose au sujet du MIT.
Les chassés au trésor
de Harvard étaient difficiles.
La 1re étape
était toujours difficile.
Trouver quelqu'un pour faire équipe.
J‘imagine
que c‘est pas vraiment marrant.
J‘adore les chasses au trésor.
On en faisait tout le temps.
C‘est différent. C‘est une tradition
des grandes écoles...
Et de Princeton.
Basée sur la logique,
la culture générale et la science.
Dans la nôtre, on courait partout
pour essayer d‘acheter de la bière.
Qui veut participer ?
- Ça a l‘air marrant.
- Moi aussi.
- D‘accord.
- Je suis partant.
On le fait vraiment, ou on fait
une blague à Koothrappali ?
Qu‘est—ce que c‘est ?
Tout ce dont j'ai besoin
pour gagner la chasse au trésor.
Il va nous envoyer
jouer au bowling ?
Tu sais à quel point
ces boules sont salés ?
Autant offrir
des examens rectaux gratuits.
Tout le monde.
Qui est prêt pour
une chasse au trésor ?
Quelque part a Pasadena,
j'ai caché une pièce d‘or.
Vous devrez résoudre dix énigmes.
Chacune...
Vous mènera a la location suivante
et la dernière vous permettra
de découvrir la pièce d‘or.
La première équipe
a la trouver gagné.
C‘est un présentateur né.
Vous avez des questions ?
Est-ce que ceux qui sont allés
à Princeton ont un avantage ?
- Ce n‘est pas drôle.
- Si, si on comprend la blague.
Basée sur le principe que Princeton
n‘est pas une trés bonne école.
Maintenant, il comprend.
Faites des équipes de deux.
- Par couple ?
- Parfait.
Ou on pourrait tirer au sort.
Tu ne veux pas être
dans mon équipe.
J'ai dit que c‘était une bonne idée.
Tu ne me trouves pas intelligente.
Tu penses queje suis un handicap.
Même si j'ai utilisé "handicap"
correctement dans une phrase.
Je veux qu'on soit en couple.
Non, on peut se séparer.
Je choisis Sheldon,
et on va vous mettre la pâtée.
La première fois qu'on me choisit
et je dois me taper le handicap ?
-Arréte. Ce n‘est pas un handicap.
- Tu veux être dans mon équipe ?
On peut tirer les noms au hasard.
Ferme la porte
qu‘ils ne puissent pas nous entendre.
Arrête de faire la téte.
Tu as tiré mon nom.
Tu sais quelles étaient les chances
que je tire ton nom ?
Ce n‘est pas difficile.
Une sur cinq.
Maintenant, tu sais pourquoi
je fais la téte.
Soyez prêts à résoudre
la première énigme.
Allez—y.
La première énigme est un puzzle.
Ce n‘est pas adorable ?
Si seulement
j‘avais un ami comme moi.
Qu‘est—ce que tu fais ?
II faut commencer par les bords.
Y a pas qu‘une façon.
- J'ai déjà trouvé
- Commence par les bords.
Arrête de perdre du temps.
- Tu es bonne pour les puzzles.
- J'en faisais tout le temps.
"Faire des puzzles c‘est comme
avoir des milliers d'amis."
Ma mère n'arrêtait pas de mentir.
Et la mienne
n'arrêtait pas de bouffer.
Désolée qu'on soit ensemble.
Tu voulais être avec Bernadette.
Tu as déjàjoué a un jeu
avec Bernadette ?
Tu t‘es déjà retrouvé
dans une cage avec un carcajou ?
Plus Vite.
Tu comprends ?
Plus rapidement.
Arrête de crier.
Tu sauras quand je crie.
C‘est le magasin de BD.
Allons—y
On n‘a pas fini le puzzle.
Ca n‘a pas d‘importance.
On connaît la réponse.
C‘est ce que tu penses.
Ca pourrait être une ruse.
Une fois le puzzle terminé,
il pourrait y avoir
un signe qui dit:
"Allez au magasin de modélisme."
- Sûrement pas.
- J'espère que tu as tort.
Je veux vraiment aller
au magasin de modélisme.
C‘est le magasin de BD. Allons—y
Dépêche-toi, nigaud,
c‘est le magasin de BD.
C‘est le magasin de BD.
- Penny est en colère ?
- Parce que tu es a droite
et que tu ne doublés pas le bus ?
Elle doit trouver ça charmant.
Parce que je ne voulais pas
être dans son équipe.
Elle l‘a échappé belle.
Plus lent, tu meurs.
Tu es hyper compétitive.
Je sais.
Avec cinq frères et sœurs,
j'ai dû me battre...
Tu Viens de ralentir pour un oiseau.
Tu sais qu‘ils voient ?
C‘est la 1re fois que nous sommes
seuls tous les deux.
Effectivement.
Je me demande pourquoi.
Parce que nous n‘avons
rien en commun a part nos amis.
Et Penny m‘a dit de ne jamais
être seule dans une voiture avec toi.
On a plus en commun
que ce qu'on pense.
Comme quoi ?
Je ne sais pas.
Dis—moi ce que tu aimes.
La harpe,
La petite maison dans la prairie
- la poésie et littérature médiévale.
- Tu écoutés dela musique ?
Sheldon refuse que j'écoute
dela musique dans la voiture.
line veut pas qu'on le prenne
pour un membre d'un gang.
Choisis ce que tu aimes.
Les Beatles, ennuyeux.
Eminem, effrayant.
Weird Ai. Quel âge as-tu ?
Neil Diamond ?
J‘adore Neil Diamond.
Merci de nous laisser
utiliser le magasin.
De rien.
Heureux de pouvoir rendre service
même si je n‘étais pas invité.
Félicitations,
vous êtes les premiers.
Ce n‘est pas une ruse pour se
moquer de moi. On gagne vraiment.
Et maintenant une énigme.
Qui est mieux placé que le Sphinx ?
Vas—y !
Comment puis-je être plus rapide ?
Je porte des talons
etj'ai pris un appel.
J'ai de l‘asthme.
Calme-toi.
"Résolvez cette énigme :
Arrah, Arrah, rassemblez-vous.
Ce héros a fait légion.
N et He se multiplient.
Et dans cette pièce il resplendit."
Bonne énigme.
Lorsque vous organisez des choses
comme ça, vous pensez a moi…
Je t'ai invité
à mes dîners mystère.
Non.
- Nous sommes les derniers.
- C‘est un marathon, pas un sprint.
- Les gens courent un marathon.
- Pas avec une boule de bowling.
Penny, bonne chance,
et j'espère que tu ne m'en veux pas.
Rabiboche-toi avec elle plus tard.
Cette énigme est compliquée.
Ça prendra du temps.
- "Résolvez..."
- J'ai compris.
Princeton, prends-en dela graine.
L'équipe IUT en pole position.
Je croyais qu'on était
les requins éclairs.
Tu sais ce que ça veut dire...
Exactement. Et donc...
- Exactement.
-A la Neil—mobile.
On va perdre.
J'ai compris.
Félicitations,
t‘as compris le dernier.
Tu sais que tu es méchante ?
Vous n‘allez rien acheter ?
Voyons voir.
”Pour mener à bien votre quête,
retournez chaque pierre."
La solution se trouve
sous une de ces pierres.
Comment as-tu compris que
c‘était le laboratoire de géologie ?
”Arrah, Arrah" faisait allusion
à Jan Arrah, ou Elément Lad
un des membres
de la légion des supers héros,
Et le mot He.
Est le symbole pour hélium.
Tu comprends ?
Bien essayé. Elément Lad peut
transformer les éléments chimiques.
L'hélium a deux atomes.
En multipliant ça par les atomes
du nitrogéne, on obtient 14
qui est le nombre atomique de...
Je plaisante. Silicone.
L‘élément le plus commun
de la croûte terrestre.
C‘était ou le laboratoire
de géologie, ou celui de chimie.
Je peux boire une bière sous l'eau.
Je suis sûr
que tes parents sont fiers.
”Et dans cette pièce il resplendit"
est une référence au membre
des Quatre Fantastiques
- totalement constitué...
- La ferme. J'ai compris.
Ce sont des coordonnées.
Je les ai retenues. Allons—y
Tu veux savoir
comment j'ai trouvé la réponse ?
Personne n'aime les vantards.
Tu peux conduire ma voiture,
mais pas la faire voler.
Mon père est un flic.
II peut tout résoudre.
Y compris la mort ?
Ta voiture est peut-être rutilante,
mais tu es complétement débile.
Penny ne répond pas
a mes messages.
On s'en fout. Concentré-toi.
C‘est la faute de ce jeu stupide.
J'abandonne.
Non, ce serait le pire
pour votre relation.
- Pourquoi ?
- Parce que tu passerais
pour quelque chose
qu'elle sait déjà.
Qu'est-ce qu'elle sait ?
Comment dire ça ?
Ça commence par cho.
Et se termine par chotte.
C‘est un nom féminin.
Je n'arrive pas a y croire.
Si tu commences à pleurer,
il y a des mouchoirs dans mon sac.
Tu en as peut-être dans le tien,
chochotte.
Encore 15 mètres.
C‘est un bowling.
J'ai le cerveau
le plus puissant de tous.
C‘est qui la chochotte maintenant ?
- Tu peux attraper l'énigme ?
- Presque.
Sheldon et Penny
étaient juste derrière nous.
- Je l‘ai.
- Génial, grimpé.
Dépêche !
Penny a peut-être raison.
- Au planétarium.
-Allons-y !
-Au Tar Pits !
- II y a un concert de Neil Diamond.
-Allons-y !
Trois sacs.
Nous sommes les premiers.
- C‘est du linge sai. Vas-y.
- Pourquoi moi ?
C‘est ta mission dans la vie.
Laver le linge sale.
Ils sont déjà là. Tu m'as forcée
à ralentir pour cet aveugle.
- La preuve doit être ici.
- Une pile de pantalons.
Tu copiés mes réponses
alors que je suis pas
suffisamment intelligente.
Pourquoi voudrais-tu être
dans l'équipe d'une...
Je ne peux pas le dire
devant Sheldon.
- De quoi tu parles ?
- Tu sais très bien de quoi je parle.
Non, j'ai tout inventé.
Pourquoi ?
Tu allais abandonner comme une...
Couvre tes oreilles,
Sheldon.
Je ne suis pas un enfant.
Je connais le mot fillette.
Tu aurais dû abandonner.
Je vais te mettre la pâtée.
Si seulementj‘avais un homme
comme elle dans mon équipe.
J'arrive àla cheville de Penny
Allons—y
Il n‘y a pas que des pantalons.
!! y a un T-shirt.
- C‘est mon T-shirt.
- Celui-là également.
- Non. Il y a une grosse tache.
- Sur celui-là également.
La tache est peut-être la réponse.
C‘est taché chez Sheldon.
C‘est caché chez Sheldon !
- C‘est bien trouvé.
- Dépêche !
J‘arrive.
Je dois les faire tremper.
Arrête-Ia !
- II est où ?
- C‘est caché chez Sheldon ?
Oui, Leonard.
Effectivement.
Où est la pièce ?
Exactement. Où est la pièce ?
Regardez dans vos poches.
Je les y ai mises tout a l'heure.
Je ne comprends pas.
Tu ne comprends pas ?
On s‘est tous amusés,
on a tous gagné.
Regardez ?
Même moi j'ai gagné.
Tu plaisantes ?
C‘est lejeu le plus stupide.
Tu crains du boudin.
Je ne voulais pas
que quelqu'un perde.
Certaines énigmes étaient difficiles
et je me faisais du souci pour Penny
Cours.
Ce n‘est pas ce que je voulais dire.
Vous vous êtes bien amusés.
Cours jusqu'en Indé.
Je voulais faire
quelque chose de beau.
Regardez, j'ai gagné.
Traduction: Mikael Jehanno
(French)