Tu assures.
Man centre de gravité
est extrêmement bas.
Je suis comme une pyramide.
Comment ça va ?
J'espère que ce n'est
qu'une entorse.
Je ne retourne pas aux urgences
pour une autre blessure
de jeu vidéo.
Sheldon, tu me relaies ?
Ce serait avec plaisir,
mais je suis sur le départ.
Tu vas où ?
Au Texas.
Maintenant ?
- Pourquoi ?
- Quelqu'un est malade ?
L'utérus de ma sœur
a attrapé un bébé.
Elle est enceinte. Super.
Tu vas être oncle. Tonton Sheldon.
Je serai l‘oncle Dr Cooper.
Pourquoi tu n'as rien dit ?
Je n'ai pas parlé
du calcul rénal de mon frère.
Les excrétions génitales
de ma famille t'intéressent ?
Félicitations.
C‘est bien d‘aller la soutenir.
Je remplace son mari,
qui se remet d'un terrible
accident de moto.
Sacré chanceux.
Tu pars combien de temps ?
La naissance est prévue demain.
Mais il lui afallu six ans
pour avoir son bac, alors, qui sait ?
Je te conduis à l'aéroport ?
Je ne veux pas te déranger.
Allez, Leonard.
On part dans 10 minutes.
Je vous explique.
Sans Sheldon, le règlement
de décoration passe a la trappe.
Pas besoin d'utiliser son espaceur
de décorations ridicule.
Et je dois vous dire que son projet
Kickstarter plafonné à zéro dollar.
Alors on peut mettre Luke Skywalker
et Spock sur la même branche ?
Je sais, c‘est fou.
Bienvenue au Dôme du tonnerre.
Je n'ai jamais fait ça.
C‘est plutôt marrant.
Si ta mère voyait son garcon
de bar-mitsvah,
elie ferait une attaque.
Bonne idée. Je prends une photo.
Je suis un peu à sec cette année.
Pour Noël, je pensais t'offrir...
ça.
J'adore.
C‘était mon cadeau l'an dernier.
Et hier soir.
Vous avez bien fait
de commencer sans moi.
Vous m‘aviez dit 19 heures
et il est 19 heures, mais c‘est bon.
Ce doit être Sheldon.
Tout le monde est là. Dis bonjour.
Je suis a peine parti
et vous faites une fête sans moi ?
En quelque sorte, oui.
Comme c‘est gentil.
Vous êtes vraiment supers.
Comment va ta sœur ?
Les contractions ont commencé.
Super. Tu es à l'hôpital ?
Non, elle accouche chez elle.
Elle veut vivre à l‘âge de pierre
mais aucune caverne n‘était libre.
Beaucoup pensent que c‘est mieux
d‘accoucher chez soi,
la mère est dans un environnement
familier, avec les siens.
Et la chambre est transformée
en patinoire amniotique.
ShelIy, dépêche—tof.
Ta sœur est complètement dilatée
et on fait une photo de famille
avant qu‘il y ait du sang partout.
C‘était bien le jour pour mettre
mon T—shirt gentil robot.
Si tu accouchais de son enfant,
tu le voudrais dans la pièce ?
S'il était dans la pièce
pour la conception, je te donne 10 $.
J'ai apporté La vie est belle,
si vous voulez le voir.
J‘adore ce film.
- Je ne l'ai jamais vu.
- Moi non plus.
II est super.
C‘est Noël, Jimmy Stewart déprimé.
Il va se jeter d'un pont.
Pas besoin de le voir. C‘est moi.
Mais il voit comment
serait le monde s'il n‘était pas né.
Tu imagines comment ça serait,
si on n‘était pas né ?
Qu‘est—ce que tu crois ?
Moquez-vous de Sheldon,
mais sans lui, nous ne serions pas
tous ici, dans cette pièce.
Vraiment ? C‘est parce que Sheldon
est absent que je suis ici.
C‘est vrai.
Vous ne me connaîtriez pas.
Ni Bernadette.
Tu ne sortirais pas avec Penny
Je vais au Cheesecake Factory.
Je l'aurais emballée.
Ce n‘était pas une vanne.
D‘accord, chéri, je vais te dire
comment ça se serait passé.
Je vais l‘inviter à sortir
avec moi.
Et je vais faire jaillir
du lait chocolaté de mes tétons.
Je croyais qu'on disait des choses
qui n'arriveraient jamais.
Peut-être que cette fois,
il va le faire.
J'espère que vous avez soif.
Ça vient.
Regarde.
Vous commandez
où je reviens ?
Je reviens.
Tu ne lui as rien demandé,
mais c‘était beaucoup de sons.
Vous me rendez nerveux.
Va lui parler tout seul.
Je vais le faire.
Excusez-mol.
Je m‘appelle Leonard.
Vraiment ? Vous n'avez pas l‘air
d'en être sûr.
Je suis bien lui.
Enfin,
je veux vous demander
quelque chose depuis longtemps.
- Quoi ?
- Eh bien,
je me demandais,
si vous n'êtes pas débordée,
si ça vous intéresserait...
de me dire où sont les toilettes ?
C‘est trop tard.
Je ne me serais pas fait pipi dessus.
- Bien vu.
- Elle a raison.
Tu oubliés que je t'ai demandé
de sortir avec moi, en vrai.
Car tu habitais en face de chez elle,
grâce a Sheldon.
Sans Leonard, Penny ne vous aurait
jamais présentés l'un a l'autre.
Bernadette aurait quand même
travaillé au Cheesecake Factory
etj'aurais quand même roulé
ces belles mécaniques.
Tu ne m'aurais pas résisté.
Je peux prendre cette table ?
Oui, pourquoi ?
Le type au col roulé est mignon.
Ouvre grand.
Le petit train va passer.
Attends.
Tu as un truc, là...
Oublie.
Oh, c‘est trop nous.
Peut-être on ne serait pas ensemble,
mais tu n'aurais pas fait mieux.
Pourquoi ?
Je sais exactement avec quel genre
de mec tu aurais fini.
Tu as payé le loyer ?
Mieux. J'ai utilisé l'argent
pour acheter des haricots magiques.
II est peut-être idiot,
mais il ne se pisse pas dessus.
Attends.
Chérie, je me suis fait pipi dessus.
Moi aussi.
Fin.
Tout va bien ?
Pas du tout.
J‘ai vu des choses.
Des choses de femmes.
Écoute-mol.
Ce n‘est pas leur apparence normale.
Peu importe.
Ce n‘est pas une façon de faire
de nouveaux humains.
Des gens sortant de gens.
C‘est comme un spectacle
de magie dégoûtant.
Sheldon Lee Cooper,
reviens ici tout de suite.
Et apporte une serpiIlère.
Vous avez entendu ?
Une serpiIlère.
Deux doctorats pour ﬁnir concierge
de la ﬁlière génitale de ma sœur.
Sheldon nous a envoyé un email.
”Merveilleuses vacances du Texas."
Et il y a des photos.
Ne les ouvrez pas.
Allez, c‘est beau la naissance
d'un enfant...
On dirait que quelqu'un a scié
une vache en deux.
Mon père est gynécologue,
je pense que je peux supporter.
A partir de maintenant,
je suis gay.
Sans Sheldon, la plupart d‘entre
nous ne se seraient pas connus,
mais Penny habiterait quand même
en face.
Et sans Leonard,
nous savons ce que ça veut dire.
Ah bon ?
Tu fais ta lessive ?
Bien sûr, je fais ma lessive.
Samedi soir est le soir lessive,
et je suis dans la buanderie,
alors ta déduction est justifiée.
Ma déduction est justifiée.
Sheldon, tu es si drôle.
Enfin, je fais aussi ma lessive,
car ces Vêtements sont si sales.
Presque autant que la cochonne
qui les porte.
Ça suffit.
- Je ne suis pas d‘accord.
- Continue.
Alors, qu'en penses-tu ?
Un choui‘a asymétriques,
mais pas de quoi s'inquiéter.
Je t'en prie, j'ai besoin de toi.
Pour quoi ?
Pour me prendre.
On prendra rien ensemble
si tu ne te rhabilles pas.
Allez, Sheldon, toi et moi, ici.
Penny, pour la milliéme fois,
je me garde pour la bonne personne.
Peut-être pour une mignonne
neurobiologiste à lunettes,
aux cheveux couleur de boue.
Je sais comment te faire
changer d‘avis.
Ça suffit.
Ça me plaisait.
Comment ça va ?
Beaucoup mieux.
Bien, le bébé est né ?
Je ne sais pas.
Je rentre juste.
Où es-tu allé ?
Ma mère m‘a envoyé
acheter des serviettes.
J'en ai proﬁté pour me balader
dans la galerie marchande.
Pardon, je suis au téléphone.
Quelle grossièreté.
Une autre.
Penny, sans Sheldon,
tu n'aurais jamais rencontré
le célèbre auteur de BD. Stan Lee.
Super.
Au moins, Leonard, Howard et moi,
on aurait toujours été amis.
Pourquoi vous n'avez pas
habité ensemble ?
On en a parlé, mais Howard
ne voulait pas quitter sa mère.
Je vivais avec elle
pour économiser.
Tu n'achetais pas a manger,
car tu tétais encore.
Sans moi, tu habiterais
encore chez elle.
Pas vraiment.
Comment ça, "pas vraiment" ?
Ce serait un peu différent.
Howard, mon repas.
Je meurs de faim!
Je sais que tu meurs de faim.
Les voisins le savent aussi.
Et les Africains qui meurent de faim
le savent aussi.
C‘est tout ? Ce n‘est pas assez.
Tu as épuisé la Terre.
Que veux-tu que j‘y fasse !
Quelle est la différence ?
Laisse—moi finir.
Voilà, maman.
Tu es un gentil garçon, Howard.
Si gentil.
Elle est morte ou tu l'as tuée ?
Peu importe. L'essentiel,
c‘est qu'elle soit morte.
Vous auriez pu habiter
tous les deux.
Il voulait habiter seul,
car il était persuadé
qu'il serait un tombeur.
J‘avais tort.
Je pense que cela aurait été parfait.
Leonard, a table.
J‘arrive.
Attends, pourquoi j'aurais été gros ?
Tu n'aurais pas eu de copine
pour te voir nu.
Tu aurais compensé en mangeant
et je suis capable
de faire frire une crêpe.
Pourquoi ne peux-tu pas aussi
être gros ?
Que veux-tu pour le dessert ?
Il reste la moitié du gâteau
du petit—déjeuner.
Plus maintenant.
Qu‘est—ce que tu fais ?
Je voulais être
dans histoire de quelqu‘un.
D‘accord, mais pourquoi
es-tu gros ?
Parce que Léonard est gros.
Amy, où en serais-tu
si tu ne l‘avais pas rencontré ?
C‘est difficile a dire.
Ma vie serait tellement différente.
Tu peux dire meilleure.
Sheldon ne t'entend pas.
Je ne sais pas.
Joyeux anniversaire, Amy
Le glaçage est couvert de larmes
J'arrête.
Comment ça va ?
ça y est.
Le bébé est né. C‘est un garçon.
- Félicitations.
- Merci.
Je n‘étais pas sûr d'y arriver.
Mais ma mère m‘a donné
de la glace piIée,
ma sœur m‘a dit de respirer
et je me suis dit, Sheldon,
si tu peux voir Green Lantern
jusqu‘à la ﬁn, tu peux le faire.
Bravo. On te laisse y retourner.
Je n'y retourne pas.
Le bébé est insupportable.
II a déjà passé toute sa vie
à pleurer.
lite ressemble déjà.
Allez, tu devrais y retourner.
Pourquoi ?
Tu te plains de n‘avoirjamais eu
un mentor intelligent, enfant.
Tu peux l'être pourton neveu.
D‘accord, j'y vais.
Mais son attention est aussi pauvre
que le contrôle de sa vessie.
Tu l'as convaincu.
Tu parles de l‘influence de Sheldon
sur nous, mais...
tu as de l‘influence sur lui.
Si c‘était vrai,
je ne vivrais plus seule.
Même si j'ai un sac de riz de 25 kg
habillé d'un T-shirt de Sheldon.
Tu comptés beaucoup pour Sheldon.
J'aimerais te croire.
J'aimerais aussi qu'il n‘y ait pas
de souris dans le riz Sheldon.
Je vais te faire un cadeau de Noël
en avance.
Je vais te montrer
une chose,
mais n'en parle pas a Sheldon,
ou il ne me parlerait plus.
Alors, si tu veux le lui dire,
c‘est bon.
Regarde.
Je ne comprends pas.
Tu es son fond d'écran.
Je ne l'auraisjamais imaginé.
II est accro.
Où suis-je passée ?
II y a toi, la créature des marais,
Stephen Hawking,
Spider-Mah...
Mais tu en fais partie.
Oui, etje suis la plus belle.
Qui est-ce ?
- Madame Curie.
- C‘est bon. Elle est morte.
Je suis contente
que tu sois rentré.
Moi aussi.
J'ai beaucoup de programmes télé
à rattraper.
Tu m'as manqué.
Pour citer Han Solo : "Je sais."
Je t'ai manqué ?
J'aurais préféré t‘avoir avec moi.
Ou à ma place.
- Tu as tenu le bébé dans tes bras ?
- Oui.
Et...
qu'est-ce que ça t‘a fait ?
De regarder dans les yeux ahuris
d‘une créature
qui ne comprenait rien
a ce que je disais ?
En gros, une autre journée
au bureau.
C‘est bon. Je lui demande
de sortir avec moi.
Et du lait chocolaté vajaillir
de mes tétons.
Fais-Ie ou tais-toi.
Tu le fais, je le boirai.
Autre chose ?
Votre numéro de téléphone
et un autre cheesecake.
Désolée, j'ai un copain.
Et d‘ailleurs, il arrive.
On y va, mon chou ?
Pas avant que tu ne m'aies
embrassé.
Bonnes fêtes de la part de
The Big Bang Theory
Traduction: Valérie Reynolds
(French European)