Explique-moi un truc.
Comment un prof d'archéologie
sait si bien se servir d'un fouet ?
Il a peut-être appris en lisant
des livres érotiques. Comme moi.
J'arrive pas à croire
que t'aies jamais vu Indiana Jones.
J'arrive pas à croire que t'aies
jamais lu Mange, prie, aime.
Si elle sort Mange, prie et sauve-loi
ily a un rocher géant, je le lirai.
Je me fiche que Mange, prie, aime
ait changé ta vie, je le lirai pas.
Ça m‘irait super bien ce chapeau.
C‘est le travail de la célèbre
costumière Deborah Nadoolman.
Elle a conçu la veste noire et rouge
de Michael Jackson dans ”Thriller"
que je n'ai jamais vu
car des zombies dansant sur
une chorégraphie est peu plausible.
Et surtout, ça fait peur.
On pourrait éteindre l'option
commentaire de Sheldon ?
Il n‘y a pas de bouton pour.
Ecoute et apprends.
Penny, tu devrais venir
avec nous vendredi
pour le voir sur grand écran
au Colonial.
Je suis en train de le regarder.
Pourquoi le revoir ?
Le film qu'ils passent vendredi
aura 21 secondes inédites en plus.
Vingt et une secondes ? Ce sera
un film complètement nouveau.
Oui. Il parait que ça va résoudre
la controverse du sous-marin.
Leonard, je ne suis pas un expert,
mais je crois que ce que Penny a dit
était du sarcasme.
Super. 8 sur 26 ce mois—ci.
Ça ne me tente pas. Mais savoure:
vos 21 secondes en plus.
On serait toujours ensemble,
si tu pouvais voir comme c‘est cool.
Non, on ne le serait pas.
J‘imagine que les 21 secondes
ont quelque chose à voir avec ça.
Puis-je vous rappeler que c‘est
premiers venus, premiers servis.
Détends-toi, il est 17h00.
Le film est à minuit.
On pourrait dire aussi : le film
est à minuit et il est déjà 17h00.
Si on le rate, on va devoir entendre
Sheldon se plaindre
jusqu‘à la fin de nos jours.
Vous voyez ?
Howard est d'accord avec moi.
En fait, non. J‘utilise le sarcasme
pour me moquer de toi.
Mince. Maintenant,
j'en suis à 8 sur 27.
T'inquiéte pas, Sheldon.
On a le temps.
Qu‘est-il arrivé au Leonard qui
a fait la queue pendant 14 heures
pour aller voir Star Trek : Nemesis ?
Il a fait la queue pendant 14 h
pendant que tu faisais la sieste,
a dû se battre quand il est sorti
dela queue pour aller pisser
et t'as pas bougé.
Et pire :
il a vu Star Trek : Nemesis.
Mais nos places étaient comment ?
- Excellentes.
- Rien à ajouter.
Amy, tu ne penses pas
qu'on devrait aller faire la queue ?
En tant que nouvelle du groupe,
je me ferai plus accepter
en prenant partie pour tes amis.
Astucieux.
Leonard, tu as raison. Prenons
notre temps, arrivons en retard
et prenons le risque d‘avoir
de mauvaises places, si on en a.
Merci, Amy.
Tu vois ? Ça marche.
- Toc toc.
- Qui est la ?
- Atome.
- “Je t'ome" aussi.
Les amis,
ça commence à être lourd.
- Toc toc.
- Qui est la ?
J'ai une copine et pas toi.
Hilarant.
On ne le sait pas encore.
J'ai une copine et pas toi, qui ?
Tu es sûre que tu ne veux pas
venir avec nous voir le film ?
Oh, non, il y a des Visages
qui fondent dedans.
Ça me rappelle quand j'ai fait tomber
la fiole de bactéries carnivores.
En plus, ce soir, on se fait
une soirée entre filles avec Penny.
Une soirée entre filles ? Raconte.
Tu sais, on se retrouve
entre filles, on papote.
Je suis une fille.
Viens avec nous, alors.
Je demanderai à Penny.
Pas besoin. On est très proches.
- Ah bon ?
-Oui.
Nos règles sont synchronisées.
Bernadette m‘a dit que vous alliez
faire une soirée filles.
Oui ?
Je suis une fille.
On n‘avait prévu d‘étre
que toutes les deux.
Tu ne vas pas voir le film
avec les garçons ?
Ben, ce ne sont pas des filles.
Je suis une fille.
Oui. Non. J'ai compris.
- Comment on doit s'habiller ?
- Mets un truc confortable.
D‘accord. Il faut que j‘aille faire
des courses.
Toc toc.
- Qui est la ?
- Vous.
- Vous qui ?
- Vous devez m'écouter.
Il est temps d‘aller faire la queue.
C‘est comme ça
qu'on fait une blague toc-toc.
Je pourrais vous dire:
“Je vous l‘avais bien dit",
mais comme je vous l'ai déjà dit
avec véhémence plusieurs fois,
cette phrase n‘a plus de poids.
En conséquent, je la remplace par:
“Je vous en avais informé."
J'ai hâte d'entendre ça.
Je vous en avais informé.
Huit sur 28.
On aurait pu être la
si on ne s‘était pas arrêtés dîner.
On aurait pu être la si Koothrappali
n‘avait pas commandé de dessert.
Je l'ai mérité.
J'ai mangé mes brocolis.
Et voilà où nous sommes,
les rejetons dela portée
qui n‘atteindront pas les tétons
nourrissants d‘lndiana Jones.
On a bien fait de prendre
le temps de dîner, alors.
Face àla déception,
Mange, prie, aime nous apprend…
Ferme—la.
Pour faire court, il s‘avère
que j'ai un utérus très ferme.
Tu sais, Amy, papoter entre filles
ne veut pas dire parler
de nos parties intimes.
Dommage. J'ai une super blague
au sujet de mon utérus de travers.
J‘adore ton vernis à ongles.
Merci, j'ai trouvé un endroit sympa
à Alhambra. Dans une cave.
Je pense que c‘est des clandestines,
mais elles font du super travail.
Une collègue a fait sa thèse
sur les bactéries
qui poussent sur les instruments
de manucure non stérilisés.
Ne me dis pas que c‘est pas
un sujet pour filles.
Vous voulez aller où ce soir ?
Dans un bar ? Un club ? Au ciné ?
On pourrait rester ici.
Oui, et continuer à se rapprocher.
J'ai le sentiment
que l‘une d‘entre vous va devenir
ma meilleure amie pour la vie.
J'en suis sûre.
Bon, il est temps d'ouvrir
une deuxième bouteille.
Je ne devrais pas continuer à boire.
J'ai déjà assez de mal à voir
par-dessus le tableau de bord.
Tu n'as qu'à dormir ici.
Super, une soirée pyjama. On va se
maquiller, passer des appels bidon
et faire des batailles d'oreiller
en petite culotte.
Amy, je ne pensais pas
vraiment à une soirée pyjama.
Mince, j'ai toujours révé
d‘étre invitée à une soirée pyjama.
- Tu ne l'as jamais été ?
- Quand tu étais petite ?
Quand on m‘a enlevé les amygdales,
j'ai partagé ma chambre.
L‘autre fille n‘a pas survécu,
mais avant ça, c‘était sympa.
Bon ben, on n‘a qu'à faire
une soirée pyjama.
Bataille d‘oreiller.
J'espère qu'on y est presque.
Le type dela station service me fait
acheter une boisson avant d‘aller aux
toilettes. C‘est un cercle vicieux.
Dommage que tu n'aies pas
l'équipement du stade.
C‘est quoi ?
Disons que ça résout
les problèmes de vessie
et garde tes chevilles au chaud.
Les gars, mauvaise nouvelle,
j'ai fait un petit calcul.
Vu la taille du cinéma et celle de
la queue, on n'aura pas de places.
Il a dit quoi ?
Bien joué, Raj.
On l‘avait couché pour la sieste.
On n'aura pas de places ?
C‘est pas grave. Rendors-toi.
Je vous en avais informé.
Howard, parle-lui.
Howard ?
Tu es en train de faire pipi ?
Regardez qui est la. Salut, les amis.
Ce n‘est autre que Wii Wheaton.
Le Jar Jar Binks
de l‘univers Star Trek.
Moi pense que très drôle.
Tu peux aller penser ça
au bout de la queue.
- Wii Wheaton.
- Oui.
- Je suis fan de toi.
- Parce qu'il a une barbe ?
Tu penses que tu pourrais
nous faire rentrer ?
- Sans problême. Venez, suivez-moi.
- Super.
On va aller voir le film, maintenant.
Au revoir.
C‘est Indiana Jones, pas Star Trek.
Il ne devrait pas pouvoir
se servir de sa pseudo célébrité.
Même aux congrès Star Trek,
il ne rentre que comme bénévole!
Calme-toi, Sheldon.
Non. Cet affront à la justice
et à la décence doit être réprimé.
Comme le disait le capitaine
Jean—Luc Picard :
“Il faut tracer une ligne.
Ici, pas plus loin."
Il a fallu que tu le réveilles.
Tu sais ce que j'aime le plus
chez Howard ?
Sa pilosité.
Howard a des poils ?
Non,juste un.
Mais il est très long.
Et voilà, Rouge levant sensuel.
Ça te plait ?
Je n'ai jamais eu des ongles
aussi jolis.
Enlève-moi ça.
On dirait qu‘ils ouvrent
les portes.
Écoutez ce que M. Wii Wheaton
a mis sur Twitter:
”J‘ai eu les meilleures places
pour Indiana Jones.
Dans les dents, Sheldon Cooper."
Pourquoi tu lis son Twitter ?
Ça ne peut que t'énerver.
J'aime connaître mes ennemis.
Si Twitter avait existé à l‘époque,
ne crois-tu pas que le général Custer
aurait lu celui de Sitting Bull ?
Ou Lee celui de Grant ?
Ou Luke celui de Dark Vador ?
J'ai d'autres exemples,
mais excusez-moi. Allô ?
C‘est une heure curieuse pour vouloir
tester la qualité de mon téléphone.
Des phrases test ? D‘accord.
”Jeuss".
"Sui-un-cré".
"Tin".
Tous ensemble ?
Je suis un crétin.
Pourquoi ﬁez-vous ?
Allô ?
Et c‘est comme ça
qu'on passe un appel bidon.
Je ne suis pas sûre de saisir
l'aspect divertissant, mais d‘accord.
Ensuite sur la liste Wikipedia
des activités : ”Action ou vérité."
C‘est ton jeu, commence.
Attends, je me familiarise
avec les régies.
Ça me semble assez clair.
- Bernadette, action ou vérité ?
- Vérité.
A quelle température
dois-tu faire cuire du boeuf
afin de tuer le prion qui provoque
l‘encéphalopathie spongiforme ?
Souviens-toi,
tu dois répondre honnêtement.
Amy, tu es censée lui poser
une question personnelle gênante.
D‘accord. Quelle est la circonférence
de tes auréoles ?
“On mange du pop-corn gratuit.
Youpi."
L‘impudent. J'espère
que son prochain tweet sera:
“Me suis étouffé avec du pop—corn.
M'étouffe. Youpi."
Les gars, désolé, c‘est complet.
Quoi ? Non !
- On est complets!
- On veut vraiment le voir.
Il n‘y a pas un moyen ?
Désolé, c‘est les consignes
de sécurité. Fallait venir plus tôt.
Ce n‘est que de l'abus de pouvoir
flagrant venant d'un fonctionnaire.
Expliquez—moi pourquoi Wii Wheaton
et ses laquais sont rentrés, eux.
Parce que c‘est moi, le fonctionnaire
avec la liste, abruti.
Bon ben c‘est raté.
Rentrons.
Vous savez quoi ? Je vais
réemployer ”je vous l'avez dit".
On peut aller voir autre chose.
Le nouveau Sandra Bullock
est sorti.
Sandy B est toujours géniale.
Regardez. Une porte d'accès.
Viens, Demi—Lune.
On ferait mieux de le suivre.
- Demi-Lune ?
- Celui qui accompagne Indiana.
Oui, je sais qui c'est,
mais pourquoi moi ?
Tu as raison. Ça devrait être
un petit Indien mignon. Moi.
"Gooth avec a sencer sur le haliday,
Sensynge les wyves
du faste de parisshe.
Et beaucoup d'un beau regard
sur le bord il caste.
Et notamment
sur ce wyf de carpenteris."
Qu'est-ce que c‘est que ce truc ?
Bernadette m‘a dit
de raconter une histoire cochonne.
"Le conte du Miller" de Chaucer,
c‘est vraiment très cochon.
On l'aurait caché
dans des tiroirs à chaussettes,
si elles existaient au 14e siècle.
J'ai trouvé ça très piquant.
Surtout le truc sur le "haliday".
Tu ne la trouverais pas aussi bien
si tu savais ce que c'est.
Petit indice, si on aime l'hygiène,
on n'embrasse pas ça.
A mon tour. Penny, action ou vérité ?
Vérité.
Pourquoi es-tu tout le temps
avec Leonard alors que tu as rompu ?
C‘est une excellente question.
Pour deux personnes qui ont rompu,
vous passez pas mal de temps
tous les deux.
Oui.
Action.
Les règles ne prévoient pas
la possibilité de changer d‘option.
Elle a raison.
Ce n‘est pas parce qu'on
ne sort plus ensemble
qu'on ne peut plus être amis.
Leonard est un mec génial.
Pourquoi avoir mis fin
à votre relation alors ?
Je sais pas. C‘est devenu trop
sérieux etje n‘étais pas prête.
Intéressant.
Comment réagiras-tu
quand tu seras prête
et que Leonard ne sera plus libre
parce qu‘une autre femme aura
réalisé que c‘est ”un mec génial" ?
Tu n'as le droit de poser
qu‘une question.
Celle—lè, alors.
Vous savez quoi,
je ne veux plus jouer.
Je ne sais pas comment on compte
les points, mais on a gagné.
Sheldon ?
- Sheldon ?
- Il est passé où ?
On cherche Sheldon,
pas Mabrouk.
Tu as sifflé ?
C‘est quoi ?
Les chevaliers de l‘arche perdue
et ses 21 secondes en plus.
Si je ne peux pas le voir,
personne ne le verra.
Sheldon, c‘est de la folie.
Non, laisser la salle de projection
sans surveillance, ça, ça l'est.
Ecoute, tu es fatigué.
Tu n‘arrives plus à réﬂéchir.
Remets les bobines
avant qu'on ait des ennuis.
Les ennuis sont mon surnom,
Leonard.
Regardez qui ils ont laissé entrer.
Ne t'en fais pas, Wii Wheaton,
je partais.
- Viens, Demi-Lune !
- Oui.
Venez, les mecs. Dépêchez-vous.
J'aimerais t‘y voir
si tu portais un sac d'urine.
Il a volé le film ! Attrapez-le !
Pourquoi il n‘y ajamais d‘avion
quand on en a besoin ?
Ça fait longtemps
qu'elle s‘est enfermée.
Apparemment, perdre
à Action ou vérité l‘a contrariée.
On devrait lui faire penser à autre
chose avec une autre activité.
- Laquelle ?
- Internet suggère que les soirées
pyjama finissent souvent
par des expériences homosexuelles.
Sur quel site tu as vu ça ?
- Penny ?
- Salut, Amy.
Je suis désolée
de m'être énervée...
Qu'est-ce que tu fais ?
Ne t'inquiète pas,
j'éviterai ton "haliday".
J'aurais plutôt choisi :
manger dela pâte à gâteau crue.
[French]