Leonard.
- J'ai une mauvaise nouvelle.
- Qu'y a-t-il ?
Avant, je devrais peut-être
amortir le choc.
Ton Visage
est agréablement symétrique.
Dis—moi ce qui se passe.
Des physiciens suédois
vont devancer
notre expérience
sur le vortex superﬂuide.
C‘est un peu nul.
”C‘est un peu nul" ?
Tu devrais être plus choqué.
J'ai trop amorti le choc ?
Cette partie me fait penser
à une peinture de Picasso.
- Qu'allons-nous faire ?
- Tenter l'expérience de suite.
Oui, mais on n'aura notre hélium
liquide que dans un mois.
Un mois ? Tu plaisantes ?
Tu aurais pu amortir le choc.
Ton t-shirt fait ressortir
le bleu de tes yeux.
Merci. Tu es un amour.
On n‘a qu‘à voir
si l'université en a en stock.
Dire quej'ai failli
ne pas mettre ce t-shirt ce matin !
Barry, on a besoin d'hélium liquide.
Est-ce qu'in en aurait ?
Le peu qu'on a est pour mon étude
sur la vibration moléculaire.
II ne t'en faut
qu‘une petite quantité.
Exact, mais si ça marche,
je ferai une fête avec des ballons.
Une équipe suédoise va faire
notre expérience avant nous.
Soyez honnêtes. A ma place,
est-ce que vous m'aideriez ?
- Oui.
- Jamais dela Vie.
- Tu fais quoi ?
- II a demandé qu'on soit honnête.
Ta mère ne te l'ajamais dit ?
Ça paie toujours.
Alors, qu'en dis-tu ?
Dans vos rêves.
Il aurait pu amortir le choc.
Pourquoi Kripke ?
Party City vend de l'hélium ?
Il faudrait qu'on fasse tous
les magasins de Californie.
Comme tu fais
pour le Cinco de Mayo.
Les gens parlaient encore
de la fête le Siete de Mayo.
Si ces Suédois nous battent,
je ne pourrais plusjamais
apprécier leurs produits.
Ce qui est dommage carj‘adore leurs
boulettes de Viande sur curé-dents.
Si vous avez besoin
d‘hélium,
je connais quelqu‘un. Mais ne posez
pas trop de questions.
- Qui ?
- Que fait-ll ?
- Où se fournit-ll ?
- C‘est quoi trop de questions ?
Ça ne va pas marcher.
La réponse, c‘est quatre.
Tu sais qui s‘est dégotté un rencard
l‘autre soir ? Stuart.
- Tant mieux.
- Entièrement d‘accord.
Qui c‘était ? Une sans-abri
ou une délinquante ?
II a une appli de rencontres
sur son téléphone.
Laquelle ? On devrait
en parler à Amy.
Je ne sais pas.
Stuart, peux-tu venir ?
II a essayé de me l'expliquer.
On fait défiler les photos de gens
qui sont dans le quartier.
On dirait une sorte de jeu.
Et si tu perds,
tu dois sortir avec Stuart.
- Qu'y a-t-il ?
- Peux-tu nous montrer ton appli ?
Bien sûr.
Ça m‘a changé la Vie.
- Combien de filles ?
- Deux.
Inutile de souligner qu'in a
un chiffre entier entre deux et zéro.
Comment ça marche ?
Ça te montre toutes les utilisatrices
de l'appli sur huit kilomètres.
Si elles me plaisent, je clique sur
”j‘aime", sinon sur ”je n'aime pas."
Qu'est-ce qui te fait cliquer
sur ”je n'aime pas" ?
Quand ça me sera arrivé,
je te le dirai.
Le type m‘a répondu
au sujet de l'hélium liquide.
Que dit-il ?
II a ce qu'on veut.
On peut le rencontrer ce soir.
Vraiment ?
Je n'aime pas
faire les courses le soir.
Le 7 janvier 2009.
J‘étais à l'épicerie à 23h30
pour acheter des céréales,
et qu'est-ce que j'ai vu ?
- L'employé remplir les étalages.
- Et qu'a-t-il fait ?
II t'a tendu une boîte de céréales
et t'a appelé Flex.
C‘est comme si c‘était hier.
Tu veux de l'hélium ou pas ?
Oui. Je ne veux pas que les Suédois
nous coiffent au poteau.
Je lui dis qu'on est d‘accord.
Attends, ce n‘est pas réglementaire.
C‘est juste une petite entorse
au règlement.
On a une bourse
pour faire l‘expérience,
et on va s'en servir
pour acheter de l'hélium.
Ce n‘est pas comme quand Goldfarb
prétendait vouloir un microscope,
alors qu'en fait,
il entretenait une jeune Russe.
Elie l'aidait dans son travail ?
Oui.
On le fait ou pas ?
- Mais qui le fournit en hélium ?
- On ne doit pas poser de questions.
Mais on Viole
le règlement universitaire.
Un peu, mais permets—moi
de citer Einstein :
”La poursuite dela science est
au-dessus des lois de l‘homme."
Très bien. Vas-y. Dis—lui oui.
Ça y est.
Je ne trouve pas la citation.
Tu l'as inventée ?
Avant, je dois te dire que ta peau
est très belle en ce moment.
Tu es à croquer.
J'ai des doutes.
Laisse-Ie te mettre l'appli.
Stuart a eu deux rencards
comme ça.
Et l'un d‘eux aurait pu finir
au lit si elle n‘avait pas dit non.
- Voilà.
- Laisse—moi voir.
II est mignon, lui.
La larme tatouée, ça ne veut pas
dire qu'il atué quelqu'un ?
Et ça le rend triste.
Je t'attendais plus tard.
Pour ça, tu aurais pu me donner
un peu plus d'argent de poche.
- C‘est quoi ?
- Un site de rencontres pour Amy.
On regarde les annonces.
Je peux regarder ?
Surtout pas.
- Pourquoi ?
- II est indien. On en a déjà un.
On devrait te trouver un Latino,
on serait au complet comme ça.
Je veux essayer.
- Je peux récupérer mon portable ?
- Je cherche l‘amour de ta Vie.
Le père de tes enfants.
Oui ou non pour
le Blanc aux dreadlocks ?
Ça doit être lui.
Forcément. Une camionnette
blanche. Tu as dû déjà entendre:
”La police a retrouvé les corps
dans une camionnette blanche."
Çava?
- Leonard. Mon ami...
- Skippy.
Skippy Cavanaugh.
Super. Vous avez l'argent ?
Pas si Vite.
Comment salt-on que vous n‘allez
pas prendre l'argent et partir ?
Qu'est-ce que tu fais, Skippy ?
Ce que les téléfilms des années 70
nous ont appris.
Donnez-nous d‘abord l'hélium.
Qui me dit que vous ne filerez pas
sans m‘avoir payé ?
Je ne suis pas le seul amateur
de téléfilms des années 70.
Vous pouvez avoir confiance,
on est des chercheurs respectés.
Lui, en tout cas.
Je suis organisateur de mariage
en mal d'amour.
C‘est ironique.
Le fait est que pour nous,
vous n'êtes pas fiable. Vous êtes
un type louche dans un parking.
De mon point de vue,
c‘est la même chose pour vous.
Je n‘y avais jamais pensé.
On n‘échappe pas
au système de référence.
Mon ami n‘a pas tort pour l‘argent.
J'hésite à vous le donner
avant d‘avoir l'hélium.
Pas d‘argent, pas d‘hélium.
On dirait que c‘est un pat.
Pas tout à fait.
”Pat" c‘est quand on ne peut plus
jouer sans mettre son roi en échec.
Vous avez
des tas de coups àjouer.
Vous pouvez nous tabasser
et nous dépouiller.
Vous pouvez nous tuer.
Vous n'êtes limité
que par votre imagination.
Je dis "être pat" quand il faudrait
dire ”dans une impasse".
Je me sens ridicule.
Peu importe qu'on soit pat ou dans
une impasse, mexicaine ou pas.
- Que va-t-on faire ?
- Une impasse mexicaine ?
II faut qu'il y ait
trois camps ennemis.
Pas nécessairement.
C‘est aussi, par extension,
une situation
où personne ne peut partir
sans préjudice.
Je ne comprends pas.
Un exemple.
Plus tôt aujourd'hui,
j'ai décodé votre e-mail.
Je sais que vous vous appelez
Kenneth Fitzgerald.
Je sais aussi où
vous vivez et où vous travaillez.
Pour qu'on puisse parler d‘impasse
mexicaine, il faudrait que je dise:
”Vous nous donnez l'hélium
ou je vous livre àla police."
- C‘est une menace ?
- Vous commencez à comprendre.
Je sais où vous travaillez.
Dénoncez-moi et je vous dénoncerai,
et je vous tabasserai.
Maintenant, on peut parler
d‘impasse mexicaine.
J'ai encore gagné la bataille,
mais perdu la guerre ?
J'en ai bien peur, Skippy.
Je t‘avais dit de ne pas
faire de courses le soir.
Calmons-nous. Personne ne veut
dénoncer qui que ce soit.
- Ça ne me plaît pas. Je pars.
- Non, attendez, ne partez pas.
Je vais vous expliquer.
On est des physiciens.
On veut prouver l‘hypothèse
sur laquelle on bosse depuis un an.
Vraiment ? C‘est quoi
votre hypothèse ?
L'espace—temps peut être perçu
comme la surface
d'un superfluide à N dimensions.
C‘est possible. Continuez.
Une équipe suédoise
qui alu notre article
veut prouver notre hypothèse
avant nous. On a besoin de l'hélium.
Je regrette
d‘avoir prétendu être
un organisateur de mariage
en mal d'amour.
Mais je suis célibataire au cas où
vous connaissez quelqu‘un.
Tenez l‘argent.
On peut continuer ?
C‘est nul que les Suédois
veuillent vous gruger.
Je croyais qu‘ils étaient
plus honnêtes en Suède.
C‘est courant dans notre domaine.
Il faut faire avec.
Si vous connaissez leur adresse,
et en y mettant le prix,
on peut régler ça.
Tu as entendu ?
On peut régler ça.
Vous avez une carte de Visite ?
Voilà. Comme ça,
tout le monde peut voir.
Bon, que pense-t-on
de Mike Ie bigleux ?
Au moins, il ne matera pas
les autres filles.
Sauf si elles lui pendent
au nez.
Je n'aime pas. Au suivant.
Regardez ses petites dents.
On dirait un homme-dauphin.
S'il est bon au pieu,
elle pourra lui jeter du poisson.
Je t‘aime, Amy.
J'ai des scrupules.
C‘est méchant ce qu'on fait.
Elle a raison.
On ne se moquerait pas d‘eux
s‘ils étaient là.
C‘est Stuart.
Tu ferais mieux
de quitter la pièce.
Par ici, oncle Harvey.
Arrête de l‘appeler comme ça.
J'essaie de ne pas attirer
l'attention.
C‘est pour ça que tu lui as fait
saluer la femme de ménage ?
Elle a dit : "Buenas noches."
Que pouvait-ll faire d‘autre ?
Mettons-nous au travail.
On devrait se mettre d'accord
au cas où on se ferait arrêter.
- On ne se fera pas arrêter.
- Tu n'en sais rien.
Et si le trafiquant d'hélium
nous dénonce ?
Si Kripke nous demande
où on l‘a eu ?
Et si l'université s'aperçoit
que je n'ai pas d'oncle Harvey ?
Le vendeur s'en tape,
Kripke ne peut rien contre nous,
et si tu étais parent d‘une bonbonne
ça expliquerait beaucoup de choses.
Aide-mol.
- Quoi ?
- Tu as vu l‘étiquette ?
- Et alors ?
- Elle a été déchirée.
Mais on peut encore voir:
"Propriété de" et la lettre U.
Ça doit être
Université de Californie.
Mais si c‘était
"Propriété des USA" ?
II y a une réserve d'hélium
à Amarillo, au Texas.
Si la bonbonne a été volée là-bas,
on est coupable de recel.
Ne t'emballe pas. Il y a des tas
de mots qui commencent par U.
Oui. Comme U.S. Air Force.
U.S. Marshals, U.S. Navy,
”universitaires incarcérés."
On peut faire l'expérience
et coiffer les Suédois au poteau,
ou dire adieu à nos rêves par peur
de faire une entorse au règlement.
Vous vous souvenez des règles
du jeu ? Torse nu, une gorgée.
Avec un animal domestique,
deux gorgées.
Les deux, cul sec.
C‘est parti.
J'ai le même slip.
Cul sec.
Amy, tu as un SMS.
- Passe-le-moi.
- ”J‘ai passé une bonne soirée hier."
Non, ne le lis pas.
Dave ?
Tu as eu un rencard ?
Tu vois quelqu'un ?
Non, ce n‘est pas
ce que vous croyez.
"Et j'aimerais beaucoup
te revoir" ?
Qui c‘est ?
D'accord,
c‘est ce que vous croyez.
Merci d'être revenu.
Vous avez dela chance. Ma fille
a invité des copines à dormir,
et leurs cris et Katy Perry
me rendaient dingue.
Remboursez-nous, on vous
rend l'hélium et on n'en parle plus.
II y a un problème ?
Non, on ajuste changé d‘avis.
II a des lunettes et je parle trop.
On n‘est pas taillés pour la prison.
Je comprends. Vous êtes sympas.
Je vais vous débarrasser de l'hélium.
Mais vous ne récupérerez pas
votre argent.
Vous voulez nous escroquer ?
On a pourtant longuement discuté
des termes du contrat ensemble.
J'aime les digressions sémantiques,
mais les affaires, c‘est sacré.
C‘est bon. Gardez l‘argent.
On veut en finir avec ça.
Je vais devoir vous facturer
Ie restockage de l'hélium.
- Je ne comprends pas.
- Il veut plus d‘argent.
Mais pas plus que mille dollars,
c‘est tout ce que j‘ai.
Vous avez deviné le prix.
Enfin quelque chose
qui va dans notre sens.
Dire que tu vois quelqu‘un,
et que tu n'as rien dit.
Pourquoi ?
Parce que c‘est nouveau pour moi
et que j'essaie de comprendre.
Vous en auriez fait un plat
si je vous avais parlé
de mes rencards.
Tes rencards ?
Et peut-on savoir
comment ça se passe ?
Bien. On ajuste pris
des cafés ensemble.
Quoi...
Je croyais qu'on allait tous...
Oublions.
Je croyais que tu n‘étais pas prête
à voir d'autres hommes.
J'ai fréquenté très peu d‘hommes,
je me suis dit que
c‘était le moment d‘agir.
Bravo.
- Tu en as vu combien ?
- Pitié, moins de deux.
- Trois.
- Zut.
Les Suédois nous coifferont
peut-être au poteau,
mais au moins on ne se fera pas
chahuter en prison.
Ernest en prison est le seul film
sur le milieu carcéral que tu as vu ?
Ça m‘a tétanisé, Leonard.
J'ai réfléchi, j'ai été mesquin.
Vous pouvez prendre mon hélium.
Merci, Barry.
Mais il faudra associer
mon nom aux vôtres.
C‘est ridicule.
C‘est logique. Vous ne pouvez pas
vous passer de moi.
- Laisse-nous une seconde.
- Prenez votre temps.
Je vais sortir à reculons
pour faire plus dramatique.
Je n'aime pas me faire escroquer,
surtout par lui.
Moi non plus,
mais que peut-on faire d‘autre ?
Je vous promets
que c‘est la dernière fois.
C‘est écrit là sur Wikipédia:
"Une impasse mexicaine est
un conflit concernant trois camps."
Comment peux-tu
te fier à Wikipédia
s‘ils disent "concernant"
pour parler de trois camps ?
Ils auraient dû dire "entre", oui ?
Ou "notamment entre" s‘ils voulaient
utiliser un style archaïque.
Assez bavardé.
On regarde Ernest en prison
ou pas ?
Tout à fait.
Ne soyez pas étonné
si ce film vous remet
sur le droit chemin.
Je suis ouvert au changement.
Traduction :
Catherine Louveau
French