Je rêve.
Penny, tu as encore enregistré
sur notre DVR ?
- Non.
- Franchement, c'est pas le tribunal.
C'est pour plus tard.
Pas du tout.
Aide-moi, je ne peux pas
me permettre un autre faux pas.
Peut—être qu'on a été piratés.
Les Chinois piratent tout le monde.
Pourquoi les Chinois enregistreraient
Paul Elan : Super Vigile
sur le DVR ?
Je ne sais pas.
Un gros mec sur un Segway,
ça fait rire partout.
- Je l'efface.
- Attends.
Peut-être que les Chinois
n‘ont pas fini de le voir.
Si tu veux faire dela place,
efface un truc que tu as déjà vu.
Comme Alphas.
Non, c‘est le dernier épisode
dela saison deux.
Je le regarderai encore
avant la saison trois.
Il n'y en aura pas. C‘est fini.
C‘est impossible.
Ça se terminait sur un suspense.
Ils l‘ont fait.
Il reste deux raviolis.
Tu les veux ?
Des raviolis ?
Tu comprends ce qui se passe ?
Comme d‘habitude, non.
La série finit avec tous les
New-Yorkais morts ou inconscients.
Je ne saurai jamais
ce qui va se passer.
Tu n'as qu'à imaginer
ta propre fin.
Bien sûr, super idée.
Et après, je ferai mes propres règles
d‘hygiène dentaire,
fini le fil,je me masserai
les gencives au pudding.
Je vais appeler la chaine
et ils vont m‘entendre.
Ne fais pas ça.
Ils ne peuvent pas arrêter
une série comme Alphas.
Ils doivent préparer les gens
au sevrage.
Fireﬂy a fait un film
pour terminer.
Buﬁy contre les vampires
a continué en bande dessinée.
Heroes a graduellement
baissé en qualité, chaque saison,
pour qu'on soit content a la fin.
Je plains celui à qui il parlera.
Ils savaient qu‘ils se feraient
insulter par des geeks,
en faisant une chaine
de science-fiction.
Cette caméra
de surveillance va te plaire.
L‘optique est d'enfer.
Elle est infrarouge.
Il y a même une batterie de secours
en cas de panne de courant.
Du moment que je peux voir
ma petite princesse, du boulot.
Tu peux pas regarder
des pornos comme tous les mecs ?
Donne—moi ton ordi
pour que je configure le programme.
Attends. C‘est bizarre.
Quoi ?
Je googlais cette fille que je vois.
Elle a un blog.
Cool. Du croustillant ?
Elle dit qu'elle est sortie récemment
avec un type, Roger.
Et il est Indien.
Et c‘est aussi un astrophysicien !
- Tu comprends, n'est-ce pas ?
- Oui !
Maman avait raison, les américaines
sont des ogresses du sexe.
Me dis pas que je dois t'expliquer.
Les gens changent
les noms sur leurs blogs,
pour préserver leur vie privée.
Roger est Ra].
Je croyais
que mon prénom blanc serait Gavin.
- Continue, que dit-elie ?
- Non, je ne devrais pas.
Elle ne m‘a pas dit
qu'elle avait un blog.
- C‘est comme lire son journal.
- Tout a fait. Continue.
Non, c‘est bizarre.
Non, ce qui est bizarre,
c‘est d‘installer cette caméra.
Ce n‘est pas bizarre.
Ne l‘écoute pas.
Qui donne les plus doux baisers ?
Je vous laisse ?
Après ce qu‘a dit Sheldon
sur la télé,
j'ai eu une illumination.
Ça surpasse même mon idée
de pâtisserie àla Star Wars,
Chouxbacca !
Tu dois regarder
Buﬁy contre les vampires.
C‘est parfait pour nous deux.
Il y a de l‘action, de l‘humour,
de beaux vampires. Je n'exagère pas.
Qu'en dis-tu ?
Il est six heures et demie du matin.
Tu n'as pas grandi
dans une ferme ?
Bonjour, la chaine Syfy ?
C‘est votre directeur
des programmes.
Nous avons commis une erreur
terrible concernant Alphas.
Nous devons la rétablir
tout de suite.
Passez—moi
les gens qui s'en occupent.
Bites—leur que c‘est moi.
Je ne veux pas répondre
a vos questions sur mon identité.
Je veux juste que ce soit fait.
Non, je ne Viens pas d'appeler.
Cet homme était manifestement
un cowboy,
préoccupé par l‘arrêt
de sa série préférée.
Pourquoi me raccrochent-ils au nez ?
Tu es contrarié.
Il arrive que les gens
cherchent le réconfort
d'un contact physique,
dans ces moments.
Je ne vais pas aller au Texas, pour
que maman me serre dans ses bras.
Je crois que le probléme
c‘est que tu as un besoin
pathologique de conclusion.
N‘importe quoi.
Tu me racontes sans arrêt
tes histoires,
etje me fiche
de comment ça fini.
Je pense que je peux t'aider.
Une branche
de Ia neuroscience comportementale,
étudie comment rééduquer
les circuits neuronaux en place.
Mais je n'ai pas de probléme
de conclusion.
- Tu es sûr ?
-Oui.
Ça ne prouve rien.
- On va manger ?
- Tu trouves que je suis féminin ?
- Oui. Allez, on y va.
- Merci.
Qu‘est—ce qu'il y a ?
J'ai craqué,j'ai lu le blog
de Lucy.
Elle dit que lors
de notre rencontre,
elle a trouvé
quej‘étais un peu féminin.
Juste un peu ? C‘est super.
Il faut que je lui parle.
Pourquoi les filles
veulent—elles toujours discuter ?
Si elle écrit sur votre relation,
utilise-Ie a ton avantage.
- Profites-en.
- Ce n‘est pas juste.
Est-ce juste que les files préfèrent
les types sûrs d'eux, aux tordus ?
J'ai toujours trouvé
que c‘était injuste !
Sers-toi de ce qu'elle dit
et utilise-Ie pour la mettre au lit.
Pourquoi faut-il
que tu salisses tout ?
Dis plutôt que son blog
me donne la clef de son cœur.
"La clef de son cœur." C'estjoli.
Tu cites quelqu'un
ou tu l'as tatoué sur tes reins ?
Je citais un homme qui s‘y
connait en femme. Sir Elton John.
Tu as aimé ? Bien sûr que oui.
Dis—moi a quel point tu as aimé.
C‘était mignon.
Ne dis pas ”mignon", c‘est le pire.
- Qu‘est—ce que tu as contre mignon ?
- Ça fait petit,
ça amoindrit les choses.
Alors j'arrête de dire
que tu as un mignon petit cul ?
Tu peux,
mais personne ne sera dupe.
Comment peux-tu voir
une aussi bonne série
et ne pas être enthousiaste.
- J'ai aimé, je suis enthousiaste.
- Alors préviens ton Visage.
- Qu‘est—ce que tu veux ?
- Oublié.
On a essayé. Regardons autre chose.
Allez, sois pas comme ça.
Pardon d‘avoir dit
que c‘était mignon.
- Mets-en un autre.
- Sûr ?
Oui. C‘était marrant.
Ça m‘a rappelé le lycée.
Mais on avait des junkies
àla place des vampires.
Ils sortent aussi la nuit
et ont des dents bizarres.
Cool. Je pense
que tu préféreras le suivant.
Les pom—pom girls sont décimées
par un sort.
Comme au lycée.
Mais c‘était la chtouille.
J'ai élaboré des exercices
pour remédier
aton besoin compulsif
de conclusion.
Je récuse le terme "compulsif“.
On vit dans un monde où
conclure n‘est pas toujours pos…
sible ! D'accord !
Si ça te fait plaisir,
j'ai un problème.
Quel est ton plan pour le résoudre ?
Je vais reconditionner ton cerveau
pour que le besoin de conclure
ne soit pas irrésistible.
- En jouant au morpion ?
- Ouais. A toi.
Et tu te demandes pourquoi les gens
pensent que les neurosciences
ne sont qu‘une distraction
pour nourrisson.
Au morpion, il y a un gagnant,
un perdant, ou un match nul.
Dans tous les cas,
j‘aurai une conclusion,
surtout que je vais gagner.
Mais on n‘avait pas fini.
Exactement. Comment tu te sens ?
Comme une personne normale
se sentirait.
J'ai envie de me lacérer le visage,
de le déchirer encore et encore,
jusqu‘à avoir
des confettis de Sheldon.
C‘est le sentiment
que nous voulons supprimer.
Oui. Ou tu peux attraper une narine
et m‘aider a en finir avec ce Visage.
Allez, tu peux y arriver.
Tu ignores ce qu‘est
une extrême frustration.
Ce désir qui brûle en toi et dont
on te refuse l‘assouvissement.
Oui, ça a l‘air terrible.
Explique-moi. Qu'est-ce
qu'il trouve a cette série ?
Il y a de l‘action, de l‘humour.
D‘habitude, c‘est le monstre
qui poursuit lajolie fille,
ici, c‘est la fille
qui poursuit les monstres
C‘est a l‘envers, je comprends.
Pourquoi ça te préoccupe tant ?
Je ne sais pas. Il se passionne
pour tellement de choses,
je ne suis pas comme ça.
Tu l‘es, toi ?
Bien sûr, la science me passionne.
La 1re fois que j'ai regardé dans un
microscope, tous ces petits bacilles.
Je découvrais un autre univers.
Si je le voulais, je pouvais
les éradiquer avec mon pouce,
comme un Dieu.
J'aimerais avoir une telle passion.
Je veux m'intéresser aux choses,
et me passionner, comme vous.
- Rien ne t'en empêche.
- Tu crois ?
Bien sûr. Il n‘y a
qu'à réfléchir un peu
et trouver ce qui te passionne.
C‘est du boulot.
Comment ça va ?
Lucy va arriver.
J'ai besoin d‘aide.
Quel que soit le temps prévu
pour les préliminaires, triple-le.
Dis—moi lequel fait le plus viril ?
Ce maillot de hockey
ou ce maillot de foot ?
Je sais pas. Le hockey.
Bien. Le noir mincit.
C‘est elle.
Je dois allerjouer au dur. Bisou.
- Salut. Entré.
- Salut.
- Comme il est mignon.
- Oui, mais ne t'approche pas trop.
Un ordre de moi,
et elle t'arrache la ﬁgure.
Suivant.
C‘est impressionnant.
Oui.
On range tout.
Assez.
- Sheldon, donne-moi-ça !
- Non !
D‘accord. Fais un vœu
et soufer les bougies.
Raté.
Ton vœu ne se réalisera pas.
Tu as dela chance,
j'ai demandé ta mort.
- J'aime ton maillot.
- Merci. J‘adore le hockey.
Super, comme mon père.
Je le regardais avec lui.
C‘est qui ton joueur préféré ?
Pas Brian Boitano, en tout cas.
- Comment est ton burrito ?
- Encore un peu gelé au milieu.
Sûrement carje n'ai pas lu
les instructions.
Je vais pas laisser un emballage
me dicter ce que je dois faire.
- Que se passe-t-il ?
- Que veux-tu dire ?
Tu es bizarre,
etje suis plutôt bizarre,
alors je sais de quoi je parle.
Je sais pas, c‘est peut-être
tous ces stéroides que je prends.
Je vais y aller.
Merci pour le burrito
et les couennes de porc,
et ton apologie de 20 minutes
sur les monster trucks.
Attends.
J'ai trouvé le blog
où tu parles de moi.
J‘écris pour moi, je ne pensais
pas que quelqu'un le lirait.
Tu m'étonnes. Tu l'as bien caché.
J'ai passé des heures sur Internet.
Tu as une trés bonne cote
de crédit, et ta tante diabétique
se fait trés bien
a sa nouvelle jambe.
Pourquoi es-tu comme ça, ce soir ?
Tu as dit que j‘étais féminin.
Je voulais
que tu me trouves plus viril.
Je n'ai pas dit
que c‘était un défaut.
Ça veut dire que tu es gentil,
attentionné,
et que ta peau de caramel
me donne envie de tremper
une pomme dans ton Visage.
J'ai une crème hydratante épatante.
C‘est bon, alors ?
-Oui.
- Bien.
- Tu aimes vraiment le hockey ?
- Non.
Je l'ai acheté au palais des sports,
au concert de Taylor Swift.
Je sais combien tu te passionnes
pour Buﬁy, les sciences,
ou la télécommande
que tu vas acheter avec Sheldon...
L'Harmonie était très bien.
Pourquoi prendre
la1 100 qui est trop grande
pour ma main !
C‘est cette passion
que je ne pensais pas avoir.
Mais en fait, ma passion, c‘est toi.
Mon petit cul fait toujours
de l‘effet ?
Je me suis toujours imaginée
jouant dans des films,
vivant une vie de glamour,
alors quand je n'ai pas ça,
- ça ne le fait pas.
- C‘est toujours possible.
Bien sûr que oui. Une voyante
Vient de me le dire a une fête.
Ce que je voulais dire,
c‘est que je ne devrais pas attendre.
Je t‘ai, toi, j'ai Sheldon,
et tous ces merveilleux amis.
Ma vie est passionnante.
- C‘est important.
- Oui.
Alors ça veut dire
qu'on va parler de séries télé,
ou se déguiser ensemble
et aller aux journées dela BD ?
J'ai eu une révélation,
pas une attaque.
Amy, je dois te dire,
j‘étais sceptique au départ,
mais cette soirée a changé ma vie.
Je suis un peu étonnée
de te voir si positif.
Tu es une excellente
neuroscientifique,
une merveilleuse petite-amie
et…
- Et ?
- On s'en fiche, non ?
Je suis fière de toi.
Et complétement naïve !
Oh, oui.
Le voilà.
Ne t'arréte pas. Oui, continue.
Parfait. On y est presque.
Sheldon, mon petit tordu,
sache que je suis ravie de t'avoir.
Je t'aime aussi.
Bonsoir, êtes-vous
Ie Bruce Miller
qui a écrit le dernier épisode
d'Alphas ?
Epatant. Vous avez l‘air plus gentil
que le dernier Bruce Miller,
qui m‘a conseillé d‘avoir
des relations sexuelles
avec moi—même. Bref.
Vous avez terminé
sur un suspense.
Pouvez-vous me dire
comment vous pensiez le résoudre ?
Je vois.
C‘est nul. Je comprends
qu'on vous ait annulé. Au revoir.
[French]