Ça fait une éternité
qu'on n'a pas mangé tous les quatre.
Vous savez, juste entre garçons.
Oui, ça va, on a compris.
Tu as une petite amie, maintenant.
- On est un peu jaloux, non ?
- Non, je ne suis pas jaloux.
Bon, je ferais n‘importe quoi pour baiser.
On peut commander ?
Seigneur, ils ont refait tout le menu.
Mais ce sont les mêmes plats.
Vraiment ? Regarde mieux.
Le poulet Général Tsou
n‘est plus dans “spécialités."
Il est désormais sous ”poulet."
- Sous ?
- Oui, Général Tsou.
Pas "Tsou" le poulet,
"sous" la question.
- Et alors ?
- Pourquoi n'est-ce plus une spécialité ?
Le chef n'a-t-il plus confiance
en lui ou dans le plat ?
Et regarde encore ça.
"Crevettes àla sauce truand."
C‘est quoi, la sauce truand ?
- Sûrement une coquille typographique.
- Ouais.
Ou ce restaurant est peut-être devenu
une façade du crime organisé.
Peut-être que la sauce truand
contient des morceaux
de gangsters morts.
Non, ça veutjuste dire que
les truands aiment bien cette sauce.
Ni l‘un, ni l'autre.
C‘est une coquille.
- Et si on mangeait des pizzas ?
- Bonne idée. Allons chez Corleone.
La, on est sûrs
qu'il n‘y a pas de gangsters.
Vous savez, plus j'y pense,
la sauce truand ne peut pas contenir
de morceaux de gangsters morts.
- Pourquoi cela ?
- Elle était dans les ”fruits de mer."
Et s'il y a des gangsters
qui ont couché avec des poissons ?
Leonard, on peut avoir
une conversation sérieuse ?
Qu'est-ce...
- La télé a disparu.
- Et nos portables aussi.
Oh, Seigneur. Oh, Seigneur.
Oh, Seigneur!
Non, c‘est bon.
Ils n‘ont pas pris mes bandes dessinées.
Donc, la télé, deux portables,
quatre disques durs,
la PS2, la PS3, la Xbox,
la Xbox 360, la Nintendo classique,
la Super Nintendo,
la Nintendo 64 et la Wii.
- On aime les jeux.
- Ah, oui, les jeux.
Ils ont pris : Halo 1, 2 et 3,
Call of Duty 1 à 3,
Rock Band 1 et 2,
Final Fantasy de 1 à 9,
La légende de Zelda,
Zelda : Ocarina of Time,
Zelda : Twilight Princess,
Super Mario Brothers,
Super Mario Galaxy,
Mario et Sonic aux Jeux Olympiques.
Et Miss Pac-Man.
Un assortiment de jeux vidéo.
Quand vient la police scientifique ?
- Pardon ?
- En attendant qu‘ils arrivent,
j'ai déjà ensaché des preuves.
Un des voleurs a eu l'audace de boire
pendant le pillage.
Il doit y avoir des empreintes là-dessus.
Et voici mes empreintes,
pour que je sois mis hors de cause.
- Et moi ?
- Je suis désolé, Leonard,
mais on ne peut encore écarter
la possibilité d'un vol en interne.
Est-ce que ce serait incongru
de vous demander de le descendre ?
Je serais ravi de le mettre
72 heures en psychiatrie.
Je ne suis pas fou.
Ma mère a fait faire des tests.
Bon, voilà. Appelez ce numéro
et on vous faxera le rapport.
Pour l‘envoyer
à votre assurance.
Pardon, mais vous avez fini
votre enquête ?
Vous avez d'autres informations
qui seraient utiles ?
Par quoi commencer ?
Par exemple, mon portable
contenait quatre des cinq
expériences nécessaires
pour reformuler la théorie quantique.
- En quoi ça les aidera ?
- En surveillant
les publications scientifiques.
S'il y a une telle reformulation
dans les deux prochains mois,
les auteurs
seront sans doute
en possession de mon portable.
Bonne nuit, jeunes gens.
On y va, Bochco.
On est supposés faire quoi, maintenant ?
Seule chose possible : regarder
nos mobiles
en attendant que les voleurs
ne nous tuent
dans notre sommeil.
Tu ne me considères plus
comme suspect ?
Oh, j'aimerais bien pouvoir.
Je n'ai pas besoin de faire pipi.
Je suis le maitre de ma vessie.
Diable !
Incroyable. Si je n‘avais pas
travaillé au dîner,
je serais tombée sur les voleurs.
Tu n'as aucune raison d‘avoir peur.
Je n'ai pas peur.
Je leur aurais pété la gueule.
Leonard et Penny.
- Leonard et Penny.
- Passe—moi la batte.
On a eu un gros vol
dans l'immeuble
et tu ouvres la porte
sans demander qui c‘est ?
Ça n'arrivera plus. Du nouveau ?
Rien. Je voulais juste voir
si vous alliez bien.
On va très bien, Sheldon.
Bon, tant mieux.
- Bonne nuit.
C‘était bizarre. Même de sa part.
Qui est-ce ?
Sheldon. Sheldon Cooper.
- Oui ?
- Je peux entrer ?
Je vois que vous buvez du vin.
Oui. Et nous allons nous coucher.
Sheldon, tu veux dormir ici, cette nuit ?
Aussi petit que soit Leonard,
je ne crois pas
que vous seriez bien à deux
sur le canapé.
- Que veux-tu ?
- Non, pas ce que je veux.
Mais bien l'évolution.
L‘homme est un primate.
Les primates vivent en groupe,
pour se protéger et pour s'aider.
Mais tu n‘aimes pas les autres gens.
Ce soir, si.
C‘est terrifiant, là-bas.
C‘est terrifiant ici aussi.
Trois petits chatons ?
Trois petits cochons ?
Bon Dieu, je ne sais pas.
La guerre des étoiles ?
On a gagné ? On va se coucher ?
Je ne pouvais pas faire plus simple.
Un atome d'hydrogène, H,
plus figues moins F, ”Higues."
Le beau général Zod piégé
dans la zone des fantômes,
"beau-zone."
Part, petit Q, "par-ticule."
"Particule boson de Higgs."
Comment n‘as-tu pas trouvé ?
Il a raison, Penny. Tout est la.
Sheldon, trésor,
je sais que tu es inquiet,
- mais il faut vraiment qu'on dorme.
- D‘accord.
Bon, je monte la garde
jusqu‘à 0400.
- Génial. Bonne nuit.
- Attends. C‘est quoi, 0400 ?
- Quatre heures du matin.
- C‘est dans 45 minutes.
Avance.
- Tout est tranquille.
- Peut-être un peu trop.
- Où vas-tu ?
- Juste jeter un coup d'œil dehors.
Mauvaise idée.
Non, Jim, n'ouvre pas la porte.
Ecoute—la, Jim.
Ne t'en fais pas. Il n'y a personne.
Qui est-ce ?
Bon, on a un pêne dormant en titane
et un verrou renforcé,
contrôlés par un système
électronique dernier cri.
- Si on coupe le courant ?
- Tu as une pile
- de secours de 200 watts.
- Si on me voie mes clés ?
Scanners indépendants
voix et empreintes.
Et si on me kidnappe,
qu'on enregistre ma voix
et qu'on me coupe le pouce ?
Je leur envoie un panier de muffins.
Ici, on a des détecteurs de mouvements,
des capteurs à infrarouge
et des caméras reliées à un serveur
avec un logiciel
de reconnaissance faciale.
Où as-tu eu tous ces trucs ?
J'ai un copain
au Ministère dela Défense.
- Et il t‘a donné tout ça ?
- Il l'aurait fait, si je lui avais demandé.
Curieusement, leur sécurité
n‘est pas au top.
Raj, ta voiture me bloque.
Alerte intrus. Alerte intrus.
C‘est quoi ?
Désolé, laisse—moi t'aider.
Superbe système de sécurité,
si on est attaqués par un banc de thons.
Attends, le filet sera électrifié.
Elle sera sur le soi,
secouée par des spasmes incontrôlables.
C‘est mieux.
Journal de Sheldon.
Système de sécurité en place.
Pourtant, le sommeil continue de me fuir.
J'ai vu le bas-ventre de Pasadena,
cette soi—disant Cité des Roses,
et cela me hante. Ah, l‘injustice !
Je suis la, éveillé, tourmenté,
pendant que dehors, des crapules
jouent probablement & Donkey Kong
sur ma Nintendo classique.
Oh, Seigneur.
Je suis le maitre de ma vessie.
Bon Dieu, Sheldon.
Qu'est-ce que tu fiches la ?
J'ai entendu un bruit.
C‘était nous.
On a fait tomber une lampe.
Pourquoi avez-vous fait ça ?
- On voulait...
- Il n‘a pas à savoir
ce que nous faisions, Leonard.
Elle a raison. Je n'ai pas à savoir
ce que vous faisiez.
- Continuez.
- Tu fais quoi ? Passe parla porte.
Bien pensé.
Bon, je vais vérifier le périmètre
et faire un peu de lait chaud.
Oui. Fais donc ça.
Vous voulez que
je vous en apporte un peu ?
Je suis allergique au lait.
Et tu ne veux pas m‘inquiéter avec
d'autres bruits. Que c‘est prévenant.
- Du lait chaud, Penny ?
- Non, merci.
Bon. Bonne nuit à vous, monsieur.
Mademoiselle.
- Désolé pour ça.
- Qu'est-ce que tu y peux ?
Alerte intrus. Alerte intrus.
Alerte intrus.
Wolowitz
a bien reçu le filet électrifié.
- Sheldon, est-ce que ça va ?
- Je vais bien.
Encore que je ne sois plus maitre
de ma propre vessie.
Mon nouveau portable est arrivé
avec Windows 7.
Windows 7 est bien plus convivial
que Windows Vista.
Je n'aime pas ça du tout.
Tu ne crois pas que changer de Ville
est une réaction un peu exagérée ?
Notre appartement a été cambriolé.
Le système d'alarme
a failli me tuer.
Et en résultat, je quitte Pasadena
à jamais. Tu trouves que j'en fais trop ?
Allons, Sheldon. Tu ne peux pas.
Tu dois rester à un endroit
pour que le vaisseau-mère
te retrouve à son retour.
Oh, si seulement c‘était vrai.
Malheureusement, étant bloqué
ici pour le moment,
je dois trouver un lieu
plus accueillant
que les rues sanglantes de Pasadena.
Par exemple Enid, dans l‘Oklahoma.
Taux de criminalité bas,
connexions Internet ultrarapides,
mais pas de magasins
de trains miniatures.
Désolé, Enid.
Il quitte son job à l'université ?
Non. Il fera du télétravail.
Tout le monde est très content de ça.
Parfait. Boone, en Caroline du Nord.
"Chaque été, depuis 1952,
Boone accueille
un spectacle en plein air
sur la vie et l'époque
de son homonyme, 'Danel' Boone."
On dirait un truc
qui ne va pas attirer les bonnes foules.
- Penny, tu es bien du Nebraska, hein ?
- J‘y ai été élevée.
Il me faudra quelques jours.
Une fois installé, je t'enverrai par mail
un fichier PDF détaillé
des instructions
pour pouvoir empaqueter et expédier
le reste de mes biens
à Bozeman, dans le Montana.
Dans l‘intervalle,
faites suivre mon courrier.
Une adresse précise, ou bien juste
à l‘asile d‘aliénés de Bozeman ?
Je crois que tu veux plaisanter,
mais Bozeman a bien
un club qui s‘appelle L'asile,
donc n‘y envoyez pas mon courrier.
Ecoute, tu as été Victime d'un vol.
Cela fait partie dela vie.
Quand mon arrière grand-père
est arrivé ici,
il a mis tous ses espoirs
dans la petite échoppe de boucher
qu'il tenait à New York.
Vous savez ce qui est arrivé ?
Chaque client qui entrait
dans la boutique
et demandait une livre de foie
se faisait dévaliser.
Mais ces gens ont continué d'avancer,
ce que tu devrais faire.
C‘est ce que je fais.
Je vais devenir un Bozite.
Ils se font appeler les Bozites ?
Ils devraient. Je vais discuter de ça
dès que je serai arrivé là-bas.
Je n'aurais jamais cru dire ça,
mais tu vas me manquer.
S'il te plaît, Penny. Tu sais bien
que je n'aime pas les adieux prolongés
et les manifestations d'émotion,
donc j'ai préparé une petite vidéo.
Bonjour. Vous savez bien
que je n‘aime pas les adieux prolongés
et les manifestations d'émotion,
donc j'ai préparé cette petite Vidéo.
Vous quatre êtes mes trois meilleurs
amis et une relation qui m'est chère.
Sije ne puis dire catégoriquement
que ma Vie sera affectée
si vous n'êtes pas avec moi, ça ne
me gêne pas que vous vouliez le croire.
Puisque vous voulez rester
dans cette métropole sans foi ni loi,
les Statistiques suggèrent que vous aurez
connu une mort atroce
avant que l'on ne se revoie.
Vivez longtemps et heureux.
Sheldon, c‘est tellement...
Il vaudrait mieux fermer la porte
derrière moi. On n‘est pas à Bozeman.
Comment est-ce que je saurais qui est
l‘ami et qui est la relation chére ?
C‘est un froid tonifiant.
Un froid revigorant.
Seigneur, qu'il fait froid.
Je peux vous aider, monsieur ?
Merci, ami Bozite.
Puis-je dire que vous êtes
l‘image Vivante
de toutes les promesses faites
parla chambre de commerce dela Ville ?
Attendez.
Attendez !
Excusez—moi !
Un billet pour
Pasadena, en Californie, je vous prie.
Eh, regardez qui est de retour.
Intéressant. C‘est la relation qui est
le premier à me souhaiter la bienvenue.
[FRENCH]