Plongée au cœur de la folie
de Sheldon Cooper.
Deuxième jour.
II est 2h25 du matin,
et j'ai une envie folle d'uriner.
Normalement,
j‘urine à 7h10 du matin.
Mais cette nuit, je lutte
pour garder la tête froide...
et mon pyjama sec.
C‘est une question de temps
avant que je sombre dans la folle.
Je devrais y aller
avant que j'oublie
à quoi servent les toilettes.
DEUX JOURS PLUS TÔT
- Tu fredonnes maintenant ?
- Comment ça ?
Tu fredonnais.
Tu es sûr ? Parfois quand je pense,
mon cerveau fait du bruit.
Que pense ton cerveau de calculer
la tension de surface ?
Voyons voir.
En effet, je fredonnais.
Et un point pour Poufsouffle.
C‘est quoi cette chanson ?
Fredonne-la.
C‘est la chanson
de Bob l‘éponge ?
On peut s‘y remettre ?
Je sais ce que c'est, mais impossible
de mettre un nom dessus.
C‘est juste un ver d'oreille.
Ça te reviendra.
Ça va durer toute la soirée ?
Ta question est—elle nécessaire ?
Bonjour. Pourriez-vous me dire
le titre de cette chanson ?
Vous ne savez pas ?
Et vous vous faites appeler
le Rock & Roll Hall of Fame ?
Bon sang, vous chantez
les succès d‘Elvis Presley
avec cette bouche grossière ?
Ils ne m‘ont été d‘aucun secours.
C‘est dingue, vu que le rock ‘n' roll
est connu pour son excellent SAV.
Tu as un air qui t'entête.
Ça arrive à tout le monde.
Pas à moi.
J'ai une mémoire eidétique.
Je devrais reconnaître
cette chanson.
Je ne tourne pas rond.
Tu vois, je t‘avais dit
qu'il finirait par comprendre.
Je savais que
ça m'arriverait un jour.
C‘est le premier pas vers la folie.
Je vais peu à peu tester
les limites dela nudité publique.
- Nudité publique ?
- Ça veut dire marcher pieds nus.
Bonjour, Dave.
C‘est Amy.
- Comment ça va ?
- Bien et toi ?
Très bien.
Je suis surpris de t'entendre,
vu ma conduite la dernière fois.
Personne n‘est parfait.
J'ai pris le dernier
morceau de pain,
tu n'as pas arrêté de parler
de mon ex,
comme s'il était Léonard Nimoy
et que tu étais mon ex.
Que me vaut le plaisir
de cet appel ?
Je me demandais si tu aimerais
qu'on dîné ensemble un jour ?
Et comment.
- Super.
- Je regarde mon agenda,
dit—ii, essayant de passer
pour quelqu'un de débordé.
Que dirais-tu de samedi ?
Voyons.
Vendredi, marché bio avec Jay Z.
Dimanche, achat de piano avec
Elton John. Samedi, c‘est parfait.
Savais-tu qu‘à l‘ONU,
il y a un Bureau
des affaires spatiales ?
Vraiment ? Pourquoi ?
C‘est au cas où on entrerait
en contact avec des extraterrestres.
C‘est le genre de boulot
où on s'ennuie à mourir
jusqu'au jour : "Où est la note
sur ce qu'il faut faire ?"
C‘est sympa, ça.
II y a quelques semaines, j'ai créé
un compte Facebook pour le groupe...
Attends.
Tu l'as fait sans me consulter ?
- Ça m‘a pris deux minutes max.
- Ce n‘est pas le probléme.
Quand on a fondé
Footprints on the Moon,
on a convenu qu'on prendrait
toutes les décisions ensemble.
Tu veux tout contrôler.
Je ferais peut-être mieux
de chanter en solo.
Mais quelqu'un a aimé
notre page. On a un fan.
Bon, c‘est plus important que toi
et moi. Le groupe est reformé.
Ecoute ce qu'il a écrit.
”Je vous ai entendus jouer
à la librairie. Vous assurez."
Et il y a un smiley
qui fait comme ça...
- On a assuré ce soir—là.
- C‘est sûr.
A quoi bon se droguer
quand on peut avoir ça ?
Pourquoi ça ne me revient pas ?
C‘est beaucoup trop long
J'ai de plus en plus envie
De me frapper la tête contre le mur
Mets un casque.
Non, ça fait transpirer mes oreilles
Essaie de faire autre chose
pendant un moment.
- Je pensais à un projet.
- Super. Qu'est-ce que c‘est ?
Je vais te montrer.
Cher Sheldon du futur devenu fou,
une chanson obsédante t‘a rendu fou.
Ton cerveau,
autrefois un trésor inestimable,
est à présent rempli
d‘animaux divers.
Je vais donc te dire
tout ce que tu dois savoir.
En premier,
la musique est dangereuse.
Le film Footloose a essayé
de nous prévenir,
mais qui écoute.
Attends.
Je suis prête à payer 1 000 $
pour te voir danser.
Voici Penny.
C‘est ton amie.
Si elle t‘offre un truc à manger,
tu peux accepter.
D‘autant que c‘est probablement
toi qui l'as acheté.
Tu vas revoir Dave ?
Pourquoi pas ?
II est très gentil.
II a passé la soirée à te parler
de sa passion pour Sheldon.
Sheldon le faisait tout le temps.
Dave admire son travail,
c‘est tout.
Et puis, il a promis
de ne plus en parler.
Où t'emmène-t-il ?
Il vient ici.
Je l'ai invité à dîner ici.
- C‘est un sacré pas.
- Ah bon ?
Oui, tu l'invites chez toi.
C‘est intime.
C‘est là que
tes sous—vêtements vivent.
Tant mieux.
J'ai rappelé Sheldon,
mais il m‘a envoyé promener.
Dave m‘apprécie.
II est peut-être temps
qu'on se rapproche.
Tu es sûre ?
Tu n'as jamais vraiment
connu d'homme.
Et tu veux commencer
avec un type de deux mètres ?
Pourquoi pas ?
C‘est comme passer ton permis
de conduire au volant d'un car.
On devrait peut-étre
répondre à notre fan.
On lui dit quoi ?
Que dis-tu de...
”On est peut-être
les Footprints on the Moon,
mais grâce à vous,
on est au 7e ciel" ?
Un jour, tu seras
une grand-mère du tonnerre.
Que veux-tu écrire ?
Quelque chose qui déchire, genre:
”Merci de kiffer ce qu'on fait.
On continuera à faire du rock
si tu continues à faire du roll."
Si je portais un soutien-gorge,
je te le jetterais.
Je continue à faire du rock,
tu gardes ton soutif.
Ça y est.
Qui est ce type ?
Voyons voir.
Il s‘appelle Trent Monaco.
Son nom est cool.
II a 24 ans. C‘est un DJ.
II a une microbrasserie.
II a des tatouages d'enfer.
Sa copine est canon.
Je ne sais pas si c‘est notre fan,
ou Vice versa.
Trent a aimé notre commentaire.
II est trop cool.
Désolé, mais maintenant c‘est à lui
que je veux jeter mon soutien-gorge.
II ne s'arrêtera donc jamais ?
Comment fait-ll pour trouver
de nouvelles façons de nous irriter ?
Personne ne le sait,
c‘est pour ça que c‘est la star.
Peux-tu aller lui parler ?
Je m'occupe de lui tout le temps.
Vas—y pour une fois.
Qui lui a enlevé du chewing-gum
des cheveux ?
Tu veux une médaille ?
C‘était ton chewing-gum.
Très bien.
- Je t‘aime.
- Je m'en tape.
Que fais-tu dans ma chambre ?
Arrête, c‘est à moi !
Pourquoi es-tu si forte ?
Problème résolu.
II a un tuba.
Cher Sheldon du futur devenu fou...
ceci est un thermostat.
II contrôle la température
de l'appartement.
La température idéale
est de 22 degrés.
Si c‘est un peu froid pourtoi,
mets un pull.
Ou une camisole de force,
car 22 est parfait, et tu es fou.
Ça, c‘est ta place préférée.
Tu y es très attaché.
Si quelqu'un ose s‘asseoir là,
tu le réprimandes sévèrement.
Ça peut sembler méchant,
mais comme c‘est toi, c‘est adorable.
Les gens adorent tes blagues.
Par exemple, Léonard ne sait pas
ce que j'ai mis dans son café.
Pas du café en poudre,
ça, c‘est sûr.
Peut-on se remettre au travail ?
Voici Leonard.
C‘est ton meilleur ami.
Arrête, c‘est ridicule.
II est parfois grincheux,
mais tu peux compter sur lui.
II a fait plus de choses pour toi
que tu ne peux imaginer.
II le boit.
Regarde.
Trent retape une Vieille moto.
C‘est super cool.
Les Vieux trucs cassés
sont tellement mieux
que les trucs neufs
qui marchent.
- Trent ?
- C‘est notre fan.
Fan de quoi ?
Je te rappelle qu'on a un groupe.
Parce que vous avez joué un soir
dans une librairie ?
Et à l‘hôpital des enfants
jusqu‘à ce qu‘ils nous virent.
Regarde, Trent est au café
sur Fair Oaks.
Vraiment ?
Si on allait le voir ?
Vous le suivez ?
C‘est flippant.
Ça n‘a rien de flippant.
J'ai créé une page sur Facebook.
II a mis un commentaire.
J'ai juste regardé son profil,
et retrouvé son compte Twitter.
Avec ça, on a pu le retrouver
grâce à Instagram et Snapchat.
Si tu trouves ça flippant,
tu devrais changer de mari.
Je devrais peut-être épouser Trent.
Comme si Trent aurait voulu d‘elle.
C‘est délicieux.
Les plats faits maison
me manquaient.
C‘est ta femme qui cuisinait ?
Au début, non. Mais après
avoir connu son cuistot francais,
elle est devenue
un as du fourneau.
- A toute chose malheur est bon.
- Sans doute.
Rien ne console comme une soupe
aux oignons parfaitement préparée.
- Depuis quand habites-tu ici ?
- Ça va faire cinq ans.
J'envisage de déménager puisque
je n'ai plus besoin d'être près de...
- Enfin, tu comprends.
- Oui.
Le brillant physicien qui habite
le quartier. Mais ça m‘est égal.
Il n‘a pas le permis. Doncj‘étais
obligée de le conduire partout.
Tu étais Obligée ou tu devais ?
- Pardon.
- C‘est moi qui ai parlé de lui.
Changeons de sujet.
Ne parlons plus de qui—tu-sais.
J‘adore ton train. D'où Vient-ll ?
C‘est un cauchemar.
Avez-vous jamais fait face à
quelque chose d‘aussi énervant ?
C‘est une question piège ?
Ça n‘a rien d‘étonnant.
D'innombrables génies
ont sombré dans la folie.
II y a aussi beaucoup de génies
qui sont très équilibrés.
C‘est vrai. Pour chaque Newton
qui était instable,
il y a un Edison qui était
casse—pied. Comme toi.
Empédocle, qui se prenait pour
un dieu, a sauté dans un volcan.
Pythagore avait peur des haricots.
Tesla aimait un pigeon,
qui selon lui, l'aimait aussi.
II avait peut-être du pain
dans ses poches.
Ça ne limite pas aux sciences.
II y a aussi des peintres,
comme Van Gogh et Pollock,
le champion d'échecs Bobby Fischer,
Brian Wilson des Beach Boy...
J'ai trouvé.
C‘est DarIin des Beach Boys.
Dieu merci !
Je ne suis pas fou.
Je n‘aurai pas besoin
d‘épouser un pigeon.
Zut, maintenant il ne voudra plus
aller Vivre sur le toit.
Le voici.
On vale voir ?
Laissons-Ie nous voir.
Je me demande
s'il écoute notre chanson.
Imagine. Ce serait trop cool.
II écoute notre chanson,
il lève les yeux et voit
son groupe préféré
de rock indépendant futuriste.
Et là, il dit:
”Vous ne seriez pas les chanteurs
de Footprints on the Moo..."
Qu'est-ce qu'il fait ?
Je ne peux pas
regarder.
C‘est bon, il afini.
Pourquoi il la regarde ?
line va pas la manger
quand même ?
Non, Trent, tu vaux mieux que ça.
Viens, on part.
Vous êtes les...
On ne les connaît pas!
Je me demande pourquoi
c‘est tombé sur cette chanson.
Elle est chouette.
As-tu jamais aimé les Beach Boys ?
Dans leur nom,
il y a le mot "plage".
Maintenant, on peut se concentrer
sur la tension de surface ?
Bien sûr. Je vois déjà
un moyen plus rapide de...
Je sais pourquoi
cet air m‘obsédait.
Pourquoi ?
La chanson parie d'Amy.
Amy fait Vieux jeu,
mais elle est trop jeune
pour qu'un tube des années 60
parle d‘elle.
Son amour éclairait ma Vie.
Ecoute les paroles.
C‘est vrai
qu'elle adoucissait ta Vie.
Elle est l'assouplissant
de mon cœur.
II faut que j‘y aille.
Et moi, je suis l'assouplissant
de ton cœur ?
Mieux que ça.
Tu es le filtre de mon amour.
- J'aime ta pince à cravate.
- Merci.
C‘est la constante d‘Avogadro.
C‘est utile pour calculer
le nombre d'atomes d‘une substance,
ou pour faire regretter aux gens
de l‘avoir remarquée.
Pas du tout.
Elle est très belle.
Pardon.
Personne n‘avait apprécié ma pince,
et je me suis laissé aller.
Ce n‘est rien.
Après tout, on est en tête-à-tête.
Je suisjuste un peu nerveuse.
II ne faut pas. Je suis un gentil
géant venu d‘une contrée lointaine.
C‘est idiot.
Je ne sais pas ce que je veux.
- C‘est Sheldon.
- Vraiment ? Ça va mes cheveux ?
Sheldon, ce n‘est pas le moment.
Ça m‘est égal. J‘avais une chanson
qui m‘obsédait.
J'ai fini par comprendre
qu'elle parlait de toi.
Comme ce ver d'oreille,
je ne peux te sortir de mon cœur.
En clair, tu es mon ver de cœur.
C‘est une métaphore, je parle pas
de ce qui tue les chiens.
Quoi ?
Excusez-mol.
Ce qu'il essaie de dire
de façon désarmante,
c‘est qu'il t‘aime,
et qu'il veut te récupérer.
Dave Gibbs,
votre travail me fascine.
Faites comme si je n‘étais pas là.
Désolé, je ne savais pas
que tu avais un invité.
Ce n‘est pas grave. Continue.
Si tu es d‘accord, je voudrais
qu'on ressorte ensemble.
Moi aussi.
Tant mieux...
parce que je t‘aime.
Moi aussi, je t‘aime.
Embrassez-la,
espèce d‘idiot brillant.
Eh bien...
je vais te laisser avec ton ami.
Reviens.
Très bien.
Inutile de me raccompagner.
Merci pour le dîner, Amy.
Pr Cooper, ravi d‘avoir fait
votre connaissance.
Si vous aviez le temps un jour,
j‘adorerais parler physique
avec vous,
ou "tailler une bavette"
comme vous dites ici.
Quelle magnifique soirée.
Traduction :
Catherine Louveau
French