Alors, tu en es où avec
ce détecteur de particules ?
Tu t'en souviens ?
J'écoute ce que tu dis.
C'est un détecteur
à base d'hélium superfluide.
Je pourrais te prendre là,
maintenant, sur la table.
Tu sais par expérience
qu‘on est trop lourd.
Alors ce détecteur ?
Les superfluides, c‘est délicat.
Ils ne tiennent pas en place
et fichent toujours le camp.
Comme la colonie de fourmis
de Sheldon.
Oui sauf que la,
il ne crie pas à tue—tête :
"Je vous ai nourries
et vous m'attaquez ?"
Ça t‘intéresse vraiment ?
Oui. Je n'ai pas écrit
"hélium superfluide" pour rien.
Selon la théorie
dela superfluidité,
où l'espace vide a les attributs
d'un superfluide, soit:
la viscosité, la densité,
la tension de surface.
Si tu t‘arrétes pour créer
du suspense, c‘est inutile.
Personne ne parle
de tension de surface.
Imagine que
notre espace tridimensionnel
soit comme la surface
d‘une bulle de superfluide...
C‘est sensationnel.
Il faut que je voie Sheldon.
Mais faites-Ie
sur la table dela cuisine.
Vous êtes trop lourds
pour la table basse.
Le superfluide multidimensionnel
sphérique
ala même densité négative
que l‘espace-temps.
Qu'en penses-tu ?
Qu'y a-t-il ?
Ça a déjà été prouvé ?
Je ne suis pas mathématicien,
je sais,
mais ça tient debout, non ?
Tu aurais pu mettre la valeur de
la constante gravitationnelle a un.
Et tes calculs sentent Ia myrtille.
J'ai horreur de ces feutres parfumés.
Qui t'a demandé de les goûter ?
Alors, ça tient debout ou pas ?
- C‘est bien.
- Vraiment ?
Tu es sur la bonne voie.
C‘est une blague ?
Pas du tout.
J'ai justement quelque chose
pour ce genre d‘occasion.
Je me demandais
si j'allais te le donner un jour.
Bravo.
C‘est un autocollant.
Pas n‘importe lequel.
C‘est un autocollant
avec un chat qui dit "miaoulala."
Je ne suis pas en maternelle.
Rends-le-moi alors.
Ça ne va pas ? Je l'ai mérité.
Tu n'es pas couché ?
Pour quelqu'un
qui Vient de postuler
que l‘univers pourrait être
la surface d'un liquide ultrafroid,
“tu ne dors pas"
est infantile et décevant.
Tu as fait tous les calculs.
J'ai fait plus que ça.
J'ai écrit un article.
A partir de mon idée ?
A partir de notre idée.
Depuis quand c‘est notre idée ?
Depuis que je l'ai enrichie
de mon excellence,
et mitonnée dans
le four de mon cerveau.
C‘est bien.
Notre idée est bonne.
L'ampoule de ce four
brille de mille feux.
Si personne n'y a pensé,
ça peut avoir un gros impact.
Pour le savoir, mettons-Ie
sur le serveur de préimpression.
Je suis prêt
mais je t'attendais.
Tout va trop Vite.
On attend demain ?
On court le risque d'être
devancés par d'autres chercheurs.
C‘est bien, tu es sûr ?
Mon nom est a côté du tien.
C‘est la garantie
d'un travail de qualité.
J'aurais pu mettre :
"Réalisé par Joss Whedon."
Entendu. Allons-y.
Allez.
Clique avec moi.
Un, deux, trois...
Clique.
Ça y est.
Oui, çayest.
- Ta langue est bleue.
- Change de sujet.
Bon, qu'est-ce qu'on regarde ?
Au fait, qu‘est devenu ton film ?
Seigneur, rien.
L‘autre jour, j'ai vu le réalisateur
faire l‘homme—sandwich.
- Regarde s‘ils l'ont.
- Pourquoi ?
Ça peut être sympa.
Ce serait humiliant.
Raison de plus.
Ils l'ont.
- On peut le regarder ?
- Allez.
Mais je vous préviens,
c‘est nul.
Tu l'as déjà vu ?
C‘est peut-être bien.
Qui veut des bananes ?
Tu as raison, c‘est nul.
C‘est de l'hélium superfluide.
Goûtes-y et ta langue gélera
et tombera immédiatement.
Ça sent les myrtilles ?
Alors, je ne crains rien.
On parle de vous
sur le blog de Quantum Diaries.
Que disent—ils ?
Beaucoup résument votre théorie
mais certains vous félicitent.
Laisse—moi voir.
Quelqu'un dit qu'on est
"judicieux et novateur."
On est novateur.
Bonjour, M. Judicieux.
Enchanté, M. Novateur.
Un autre dit : "Le concept révèle
une approche originale."
Vous entendez ça, M. Approche ?
Oui, M. Original.
Ça va, M. Tu-Entends-Pérorer-
Ces-lmbéciles ?
Trés bien,
M. Je-Suis-Nul-En-lmpro.
Lis-en un autre.
”L‘analogie entre l'espace—temps
et le fluide
est absurde ou erronée.
Ce blog devrait
être réservé àla science pure
et pas aux théories bancales
de cinglés ou d'imposteurs."
Qui a écrit ça ?
C‘est anonyme.
Pseudo : "Relativité Générale."
Je vais lui répondre.
Ne te rabaisse pas
a son niveau.
Je veux défendre nos travaux,
de chercheur à chercheur.
Et suggérer au passage que sa mère
n‘a pas que des amants humains.
Mon nom figure
aussi sur cet article.
Ça nous avancera a quoi ?
Il a mis
un autre commentaire.
Que dit-il ?
"Après relecture,
j'ai changé d'avis
au sujet de l‘hypothèse
de Cooper-Hofstadter
sur l‘espace-temps.
Du reste, cela m‘a permis
de développer
ma théorie :
L'espace—temps
est comme deux clowns,
un peu comme Cooper
et Hofstadter."
Je peux répondre ?
Oui.
A trop jouer avec le feu,
on finit par se brûler.
Je compte bien lui montrer
que je suis chaud comme la braise.
Fais—le, toi !
Docteur, aidez-moi.
J‘ai peur de me transformer
en gorille tueur.
Pourquoi dites-vous en gorille
tueur et pas juste en gorille ?
Parce que
les gorilles sont Végétariens,
et j'ai dévoré
la main de l‘assistante.
On en a assez vu.
- La télécommande.
- Attention, elle mord.
J'ai regardé sur Internet,
etj'ai trouvé un film
encore plus drôle.
- Quoi ?
- Un concours de beauté
avec Bernadette.
- Quoi ?
- J'ai appris ma leçon.
On ne doit pas se moquer
des gens.
Je n'ai pas appris ma leçon.
Vas-y, montre—nous.
Bonjour. Je suis Bernadette
Maryann Rostenkowski
de Yorba Linda en Californie.
On dirait une meringue
qui parle.
Elisez-moi Miss Californie Sandwich
1999, car je veux :
Je veux vous dire
Ce que je veux
Ce que je veux plus que tout
Je veux, je veux
Vraiment être élue
Miss Californie Sandwich 1999
Remets-la au début.
Il a répondu ?
Pas encore.
On a été trop loin.
Je ne pense pas.
Relis-moi ton message.
"Nous ne sommes ni des cinglés,
ni des imposteurs.
Nous sommes
des experts dans notre domaine.
Vous vous cachez derrière un écran,
nous sommes unis derrière une idée.
Et derrière votre mère,
cette nuit."
- Tu ne trouves pas ça dur ?
- On serajuste derrière elle.
On ne va pas lui faire ”hou"
pour lui faire peur.
Comment as-tu pu
ne pas nous en parler ?
C‘était trop génant.
Ça, c‘est sûr.
Amy a publié une fanfiction de
La petite maison dans la prairie
sur elle,
et l‘a mise sur Internet.
Qu‘est-ce que je t‘ai fait ?
Je voulais changer
de sujet.
Ridiculiser les autres
marche a chaque fois.
On va la lire.
- Non.
- On a toutes été humiliées ce soir.
C‘est personnel.
Ça parle de Sheldon ?
Ça parle de Sheldon !
Pas du tout.
C‘est l'histoire d‘une jeune fille,
Amelia, qui vit au 19e siècle...
et de Cooper, chercheur venu
du futur, dont elle tombe amoureuse.
- Allez, lis-la-nous.
- Allez.
Je la lirai de toute façon.
Tu ne la trouveras jamais.
"Amelia et l‘homme du futu..."
Ça y est.
”L‘aube se levait,
et comme chaque matin,
Amelia s‘apprêtait à travailler.
Mais ce matin-là
était différent."
Pourquoi ?
En quoi était-il différent ?
”Etait-ce le murmure de l‘hiver ?
Ou ce beau jeune homme
évanoui au teint de porcelaine
et bizarrement habillé
qu'elle allait bientôt découvrir ?
Un homme qui lui ferait faire
mille découvertes,
intellectuelles et physiques."
Il fut un temps
où j‘étais seule et sans amies.
C‘était le bon temps.
Toujours rien.
Pourquoi ne répondit-il pas ?
- Tu tiens a ce qu'il te réponde ?
- Oui.
De toute façon,
je vais l'anéantir
avec la photo d'un chat qui s‘ennuie,
et qui dit : "Oh, vraiment ?"
OH,VRAIMENT ?
Que fais-tu ?
Je crée d'autres comptes pour ajouter
des commentaires élogieux.
”Cette petite théorie
m‘a tant retourné
quej'ai failli perdre mon kilt" ?
Lis-Ie comme le lirait
le Dr Angus McDoogal
de l‘Université d'Edimbourg.
”Cette petite théorie
m‘a tant retourné
quej'ai failli perdre mon kilt."
Il a répondu.
”L‘humour infantile
de Cooper et Hofstadter
prouve qu‘ils ne peuvent étayer
leur théorie ridicule.
Cela n‘a rien d‘étonnant,
car ils officient a Caltech
où même les physiciens ne sont
guère plus que des ingénieurs."
Des ingénieurs ?
Vous ne trouvez pas ça insultant ?
Ce type s‘amuse juste
a vous provoquer.
Ça n‘empêche que c‘est blessant.
Concentré—toi sur
les autres commentaires.
Dr Dmitri Plancovik
de l‘Université de Moscou a écrit:
"Article remarquable.
Meilleur que la vodka."
Tu vois ?
C‘est mieux avec l‘accent.
Envoyé.
Qu'as-tu écrit ?
J'en ai assez.
J'ai décidé d‘affronter ce type.
- Comment ça ?
- J'ai demandé ale voir.
N‘importe où.
Quoi ? On ne le connait pas.
Efface ce message.
Allez, Sheldon.
Calmez-vous.
C‘est lui.
Il veut nous parler.
J'aurais dû rester
dans le monde virtuel.
Oh, vraiment ?
"Qu'entends-tu
par voyage temporel ?
Cooper Ia regarda :
'Quel mot t'échappe ?
Voyage ou temporel ?“'
Même dans ta fanfiction,
Sheldon est épuisant.
Il est comme ça au début
pour qu'elle le change.
C‘est basique.
Et c‘est de l‘ordre
du fantasme.
“Sa froideur blessait Amelia.
En classe, elle avait
toujours été plus forte
que les garçons.
Mais Cooper n‘était pas un garçon
mais un homme."
C‘est parti.
"Cooper lui parla des merveilles
que lui réservait le futur,
comme les ordinateurs
et Vivre après l'âge de 30 ans.
Avait-elle des questions ?
Elie rêvait de demander si son cœur
battait aussi vite que le sien ?
Mais elle craignait
sa réponse."
Amelia.
”Elie préféra lui demander si
le Montana allait devenir un Etat."
C‘est comme ça
qu'on flirtait au 19e siècle.
J'en ai assez
de ces lâches sur Internet.
L'anonymat leur permet de dire
ce qu‘ils n‘oseraient pas
vous dire en face.
C‘est intéressant.
Je ne vois pas ce qu'on pourrait
ne pas vouloir dire en face.
Je ne m'en serais jamais douté.
Au moins, vous avez fait
quelque chose.
Vous avez élaboré une théorie et
écrit un article. Vous avez agi.
Ces gens-là détruisent
le travail des autres.
C‘est vrai.
Si on le rappelait ?
On n‘a aucune raison
de nous cacher.
D‘accord. Vas-y. Appelle—le.
On verra bien ce que
ce raté a fait dans sa vie.
Clique avec moi.
Bonjour.
Professeur Hawking ?
Si vous pouviez voir
la tête que vous faites !
Notre article ne vous a pas plu ?
Au contraire.
Le postulat est intéressant.
Alors pourquoi toutes ces piques ?
Après 40 ans d‘immobilité,
on ﬁnit par s‘ennuyer.
II faut que je vous laisse.
J‘ai promis d‘aider
le ﬁls de mon voisin
a faire ses exercices de math.
Stephen Hawking a aimé
notre article.
Il a trouvé le postulat intéressant.
Ravi de vous revoir, M. Stephen-
Hawking-A-Aimé-L'article.
Le plaisir est pour moi,
M. Notre-Postulat-Est-lntéressant.
Comment allez—vous, M. ll-Faut-
Reconnaître-Que-C'est-Génial ?
Tu n'arrêtes pas de me piéger
a ne pas savoir quoi dire.
"Le cœur gros, Amelia se tenait
prés dela machine réparée.
Elie regrettait d‘avoir donné
a Cooper la pièce nécessaire."
Car elle voulait qu'il lui donne
sa précieuse piéce.
Ça suffit.
Je veux savoir la fin.
Bernadette veut vraiment
connaitre la fin.
Vous vous moquez de moi.
Pas du tout.
L'histoire est fabuleuse.
C‘est vrai. Il reste ?
Ils s'embrassent ? Il répond
à sa question sur le Montana ?
S'il te plaît ?
D‘accord.
"Le départ de Cooper approchait,
et Amelia retenait ses larmes.
Il lui prit la main et dit:
‘Je dois partir,
mais je ne t'oublierai pas.‘
Il lui caressa lajoue puis
s‘engouffra dans la machine.
'Ne pars pas,‘ murmura-t-elle,
mais il était trop tard.
Le moteur grondait déjà."
Ils ne se sont même pas
embrassés.
”Elle se détourna, les yeux humides.
Elle ne supportait pas de voir
son seul amour
disparaitre ajamais.
Puis, sentant une main vigoureuse
sur son épaule, elle se retourna.
C‘était Cooper."
"'Et le futur ?' demanda Amelia.
Il plongea ses yeux
dans les siens et dit:
‘Il n‘y a pas de futur sans toi.‘
Il l'attira contre lui.
Elie trembla
de tout son corps.
Son soufer chaud..."
Devinez
ce que Stephen Hawking...
Dehors !
L‘eau est assez chaude ?
Etant donné qu'il a fallu
que tu fasses un feu,
et que tu ailles chercher l‘eau
au puits et la chauffer,
je ne peux rien dire.
Si tu veux savoir,
l‘eau est un peu fraîche.
Je vais la réchauffer.
Je n'ai pas pu m'empêcher
de remarquer tes curieux dessous.
Ce ne sont pas des dessous.
Ce sont des Underoos.
Chez moi, on les appelle
"Les dessous passe—partout."
Que symbolise l'araignée ?
C‘est l‘homme—araignée.
Car l'araignée
est un être bien singulier.
On rime beaucoup
dans le futur, on dirait.
C‘est encore plus bizarre
que je croyais.
- J'arrête ?
- Tu plaisantes ? Non.
“Il se leva
pour qu'Amelia Ie sèche…"
Dis-moi, Cooper...
les lois de l‘amour sont—elles
différentes dans le futur ?
J'en ai assez entendu.
Traduction :
Catherine Louveau
[French]