IL Y A PEU DE TEMPS,
DANS UN APPARTEMENT A PASADENA...
L'effervescence de l'avant-première
C'EST UNE EPOQUE
D'INTENSE FEBRILITE.
NOS HEROS, LEONARD, SHELDON,
WOLOWITZ ET KOOTHRAPPALI
SAVENT QUE LES PLACES POUR
LE NOUVEAU STAR WARS VONT BIENTOT
ETRE MISES EN VENTE.
S‘ILS ECHOUENT ET N'ARRIVENT PAS
A ASSISTER A L'AVANT-PREMIERE,
SHELDON A JURE
DE LE LEUR FAIRE PAYER
JUSQU‘A LA FIN DE LEURS JOURS...
ILS LE CROIENT.
- Les places sont déjà en vente.
- Quoi ?
- C'est trop tôt.
- Que veux—tu que je te dise ?
Tu es sûr que c'est
pour Star Wars ?
Non. C'est pour Potins
de femmes 2 : Plus de potins.
Le site bogue.
C'est bloqué.
- Moi aussi.
- II ne va plus rien rester.
- Qu'est-ce qu'on va faire ?
- C‘est contre mes principes.
Mais à situations désespérées,
mesures désespérées.
Seigneur...
c'est Sheldon Cooper.
Vous êtes très ami avec ma mère.
J'ai passé ma vie
à nier Votre existence...
- Je les ai !
- Et je vais continuer.
DE NOS JOURS
Je suis ravie pour Amy et toi.
Moi aussi.
Mais c‘est parce que
Star Wars sort dans trois jours.
Je suis pressé d'être jeudi.
J'ai pris majournée
pour regarder la trilogie
en me goinfrant de céréales
Star Wars comme un Wookiee.
Tu te souviens que jeudi
c‘est l'anniversaire d‘Amy ?
Tu te souviens qu‘on avait cassé
quand j'ai pris ma place ?
J'espère que tu ne comptais pas
sur moi parce que c‘est cuit.
Tu ne vas quand même pas laisser
Amy seule pour son anniversaire ?
C‘est vrai.
Tu verras le film un autrejour.
Mais on risque
de me gâcher le film.
Personne ne va me gâcher
l'anniversaire d'Amy.
Ça alors ! Elle est encore plus
Vieille. Tu parles d'un suspens.
C‘est chouette.
Mets ça sur son gâteau.
Génial, encore ça.
Arthur. Qu'est-ce qui vous amène ?
Aucune idée. J'espère juste
que ce n‘est pas un rêve érotique.
D'habitude, vous venez me voir
quand j'ai une décision à prendre.
Ou bien la fois...
où tu avais peur dans le noir,
et que tu voulais que je te donne
une veilleuse.
Qu'est-ce qui te tracasse ?
Eh bien, mes amis me disent
que je devrais fêter
l'anniversaire de ma copine
au lieu d‘aller voir
le nouveau Star Wars,
Ça me semble raisonnable.
Je peux changer de tenue
maintenant ?
Vous portez l'uniforme
des Jedi.
Les gardiens dela paix
et de lajustice dela galaxie.
Oui, mais ils ne portent pas
de sous-Vêtements.
Vous aussi pensez que
je devrais rater l'avant-première ?
Tu aimes cette jeune femme ?
Mais elle sait combien
Star Wars compte à mes yeux.
Tu devrais peut-être lui montrer
combien elle compte à tes yeux.
En voyant le film
qu'elle veut que je voie ?
Tu peux voir le film
n‘importe quand.
Mais tu ne pourras pas
toujours être
avec ta petite amie.
Reste avec elle.
Vous avez raison.
Bien.
Où allez-vous ?
Avec un peu de chance,
là où je pourrai porter un pantalon.
Sheldon, que se passe—HI ?
Je voulais te dire qu'on fêtera
ton anniversaire ensemble.
J‘avais une place
pour l'avant-première de Star Wars
mais le professeur Proton
qui m‘est apparu
sous les traits d'Obi-Wan Kenobi,
m‘a dit de rester avec toi.
Obi-qui ?
Je te laisse te rendormir.
Bonne nuit.
Tu projetais de ne pas passer
mon anniversaire avec moi ?
II est tard. Je te laisse.
C‘est bien que Sheldon ait décidé
de rester avec Amy.
Mais ce sera bizarre de voir
le film sans lui.
On pourrait attendre et le voir
avec lui dans quelques jours.
On va au magasin de BD.
- Tu Viens ?
- Non, désolé.
Je dois préparer
l'anniversaire d'Amy.
Ce qui m‘amène à ça.
Voici ma place pour
l'avant-première de Star Wars,
Elie vaut bien plus que
les 15 dollars 50 que j'ai payés.
Offre-Ia à quelqu'un
qui saura l'apprécier.
Entendu.
- Penny voudra peut-étre venir.
- Tiens, ma place pour Star Wars,
Que fera-t-il
si je dis ”entré" ?
- Vas-y, essaie.
- Entré.
Bernadette,
Entré.
Continuez,
Je n‘ai rien d‘autre à faire,
Allez, entré.
Si je voulais regarder Lolita malgré
moi, je le regarderais sur Netflix.
Désolées. Que veux-tu ?
Comme vous le savez,
l'anniversaire d‘Amy approché.
J'ai besoin de votre aide
pour son cadeau.
- D‘accord.
- Pour l'instant, j'ai trois idées.
Une chance de jouer dela harpe
avec l‘Orchestre Philharmonique
de Los Angeles.
Tu peux organiser ça ?
C‘est juste une possibilité.
A resto du coin, ils font toujours
grand cas des anniversaires.
Pourquoi le Philharmonique
serait-il différent ?
Tu as une autre idée
plus réaliste ?
Amy aime tricoter.
Je pourrais lui offrir un séjour
à la foire de la laine et du mouton
du Wisconsin.
Je m‘attendais à entendre
ton "bazinga“.
Ça pourrait être romantique.
Tous les deux gelés dans
la campagne enneigée du Wisconsin.
Non, elle irait seule.
Ma phobie des oiseaux n‘est rien
à côté de ma phobie des moutons.
Et la dernière option ?
Avoir un rapport sexuel.
Si on donnait la place
de Sheldon à Stuart ?
Je ne sais pas. Tu as déjà été
au cinéma avec Stuart ?
II est pire qu'un papi.
En guise de pop—corn, il apporte
des bouts de poulets dans une boîte
et un thermos de soupe.
Tu exagères.
Stuart, tu fais quoi jeudi soir ?
Mon médecin est inquiet
pour ma circulation,
donc je pensais aller faire
un tour au centre commercial.
- Pourquoi ?
- Eh bien...
- Salut.
- Mets de bonnes chaussures.
Ça te dit de venir voir
Star Warsjeudi ?
Absolument.
Allez—y avec Wii. Mais je parie que
lui ne vous apportera pas de soupe.
Récapitulons.
II y a l'idée dela harpe,
- l'idée des moutons...
- Et l'idée folle.
Laquelle préférerait-elle ?
J'ai vérifié le site de la foire
à la laine et aux moutons,
et il ne reste que 8 000 places.
Sheldon, passer à l'acte avec Amy
est un grand pas pourtoi.
Tu te sens prêt ?
Toutes les formes d'intimité
me posent problème,
maisje veux lui montrer
combien elle compte pour moi,
et je crois que c‘est le bon moment.
Sheldon, c‘est très émouvant.
Alors, c‘est réglé.
Pour son anniversaire,
je lui offre mes organes génitaux.
C‘est gentil de m'inviter.
On s‘est dit qu'on pouvait fêter
ton anniversaire en avance.
Où veux-tu aller ?
II y a un mexicain qui a ouvert
sur Green Street.
Oui.
Ou on pourrait t'offrir
une séance d'épilation.
Pour quoi faire ?
J'ai dit ça comme ça.
Je préfère aller manger mexicain.
Super.
Et après on pourra regarder
un film porno,
et si quelqu'un a des questions,
on pourra y répondre.
Que se passe—HI ?
On veut juste que tu sois prête pour
une quelconque surprise demain.
Quelle surprise ?
On ne veut pas te gâcher
la surprise...
mais tu devrais savoir que
Sheldon est prêt à passer à l‘acte.
Tu dérailles complètement !
- Il l‘a dit clairement ?
- Oui.
II a dit qu'il voulait te montrer
combien il tenait à toi.
Je n'en reviens pas.
Je ne sais pas quoi dire.
On est si heureuses pour toi,
et on sait combien...
Je sais quoi dire.
Allons-y, queje m'épile !
Pourquoi ce n‘est jamais
la chambre d‘Angie Dickinson ?
Vous êtes de retour.
J'ai l'impression que
ce n‘est pas moi qui décide.
Vous devez être ici parce que
j'ai décidé de passer à l'acte
avec ma copine,
et que c‘est une grande première
pour moi.
Excuse—moi un instant.
Ça valait le coup d'essayer.
Vous pouvez m‘aider ?
Très bien.
Une fois que l'homme...
a retiré les dessous
de la femme...
Pas ça.
Je sais comment ça marche.
Tant mieux.
Parce que...
je ne sais pas le nom
que les jeunes d‘aujourd‘hui
donnent à leurs organes génitaux.
Je crois qu‘ils disent ”machin".
Où vale monde ?
Qu'as-tu besoin de savoir ?
C‘est une soirée importante
pour nous,
et j'ai peur d'être nerveux
et de tout gâcher.
Sheldon, si tu es
avec la bonne personne...
tout se passera bien.
Merci, Arthur.
Vous êtes le plus sage des hommes.
C‘est très aimable de ta part,
mais je ne suis qu‘une expression
de ton subconscient.
Bien sûr.
J'aime bien vous regarder.
- C‘est le grand soir!
- Enfin !
Oui. Vous allez enfin
arrêter d'en parler.
- Prêts ?
- Allons-y.
- Amusez-vous bien.
- Compte sur nous.
- Dire que Sheldon ne Vient pas.
- Je sais.
Notre soirée va être tellement
plus cool que la sienne.
Ça m‘étonnerait.
Ça ne m'étonnerait pas du tout.
T moins 15 minutes!
Wii t‘a appelé ?
Il arrive.
Contrôle de vessie.
Paré.
Attendez.
Tant pis, je vais me retenir.
Qui sifflent-ils ?
Salut, les gars.
Salut, Wii. Ça ne va pas ?
J'ai joué dans Star Trek.
Je défends mon équipe.
Star Trek est nul !
Longue vie
et va te faire foutre !
Joyeux anni versaire,
Entré.
Désolé pour le retard.
Je t‘avais acheté un ballon,
mais il s‘est envolé,
etje lui ai couru aprés.
Ce n‘est rien. Entré.
Je vais les mettre dans l'eau.
Ça a changé ici.
Les bougies et la musique.
- Ça te plaît ?
- Ça me fait un peu peur.
Je peux allumer
si tu veux.
C‘est ton anniversaire.
Tant qu'un type avec un masque
de hockey ne surgit pas, ça ira.
Alors...
qu'as-tu prévu pour ce soir ?
On pourrait aller dîner
au restaurant.
Avec un peu de chance,
on retrouvera peut-être le ballon.
C‘est tentant...
mais je n'ai pas très faim.
On pourrait...
commencer par les cadeaux.
D‘accord.
II faut que je t'explique quelque
chose à propos de ce cadeau.
Tu veux dire avant que...
tu me le montrés ?
Je peux te poser une question
avant que...
je te le montre ?
- Bien sûr.
- Pourquoi on est en train de dire...
”je te le montre" sur ce ton ?
Je sais que ton cadeau...
c‘est de passer la nuit avec moi.
Je vois.
Ça te va ?
Notre époque est procédurière.
J'ai besoin de ton accord verbal.
Je vais trouver un modèle
de contrat sur le net...
Si tu n‘aimes pas Star Wars,
pourquoi es-tu venu ?
Je m'amuse, c‘est tout.
Les fans de Star Wars pensent
que leur vie dépend de ce film.
Quoi ? Ce n‘est pas bien ?
Le film est raté.
C‘est la fin de ma Vie.
Voilà la preuve.
A ton réveil demain, le fait que
ce film soit génial ou nul
ne changera rien à ta Vie.
II a raison.
Que ce soit bien ou pas,
on reviendra le revoir demain.
Tu crois que Sheldon
irajusqu'au bout ?
Je ne sais pas.
Il a dit qu'il était prêt.
Mais il a aussi dit que cette année
il serait capable de vider un potiron.
Soyons optimistes. Je lui ai dit
ce que les femmes aimaient.
Et après avoir ricané,
il m‘a semblé assez sûr de lui.
Alors...
Je me glisse sous les draps ?
D‘accord.
Tu trembles ?
Tu as froid ?
Non, maisj'ai le trac.
Pourquoi ?
Ça fait si longtemps
que j‘attends ce moment...
queje m'en suis fait une montagne.
Je ne sais pas
à quoi m‘attendre.
Moi non plus.
On peut le découvrir ensemble.
J'ai le trac.
Ça fait si longtemps
qu'on attend ce moment.
Et on s'en est fait
une montagne.
C‘est juste un film.
- C‘est vrai.
- Oui.
Même si tout le monde
se souvient de Jar Jar.
Leonard, j'ai de nouveau le trac.
QUELQUES HEURES PLUS TARD,
DANS UNE CHAMBRE NON LOIN DE LA...
J'ai aimé bien plus
que je pensais.
Moi aussi.
Vivement ton prochain anniversaire
qu'on puisse recommencer.
Avec plaisir.
J'ai aimé bien plus
que je pensais.
Je suis incapable de marcher.
Sheldon ?
Arthur ? Que faites-vous là ?
Je n'ai pas besoin de conseil.
J‘étais juste curieux.
Comment ça s‘est passé ?
c‘était fabuleux.
Je l'ai vu quelques jours aprés.
Quel film.
Et Amy ?
Ça lui a plu aussi.
Mais elle ne peut pas saisir toutes
les références aux films précédents.
c‘était une bonne conversation.
Traduction : Catherine Louveau
French