Bonjour !
Merci.
Comment ça va, Comic-Con ?
Bien !
On va s'amuser.
Vous êtes prêts ?
- Oui.
- Super.
Salut, les scénaristes.
- Salut.
- Ça va ? Super.
- Bien.
Je suis contente d'animer ce panel.
On va s'éclater.
Je vais poser quelques questions
puis ce sera a vous,
et ainsi de suite.
Ne faites pas tout rater.
Bien. Super.
Alors, j'aimerais savoir
d'où vous viennent ces idées ?
On les invente souvent...
et parfois, ça Vient de
nos vies personnelles.
Une me Vient a l'esprit
à propos de... toi.
- Moi ?
- Bernadette et Wolowitz.
Vous vous souvenez
quand Wolowitz revient de l'espace
et Bernadette veut retrouver
la romance avec son mari,
mais elle est malade ?
C'était ma nuit de noces.
J'étais vraiment malade et j'ai tenu
pendant le mariage,
et a la fin dela soirée,
j'étais vraiment mal en point.
Et ma femme disait:
”C‘est bon, tu peux dormir."
Et tout ce que je disais, c‘était :
”On doit consommer le mariage."
Donc, c‘est une petite chanceuse.
Et je crois que la nuisette
que je portais était la tienne...
On peut voir les taches de mucus.
D‘autre histoires inspirées
de vos vies ?
J'ai toujours voulu un diadème...
Ça t‘irait très bien.
Oui, je trouve. Unejolie princesse
avec mon diadème.
Maria, dans l‘épisode
de la fessée de Sheldon...
Oui, celui où Amy
reçoit la fessée
et elle prétend être malade
pour attirer l‘attention de Sheldon,
c‘était moi au lycée.
Je jouais une pièce
avec un mec qui me plaisait
et j‘exagérais mon rhume
pour le séduire.
Genre : ”Je ne fais que trembler."
Et il m‘enveloppait dans son manteau.
C‘était super.
Comment se passe l'écriture ?
Est-ce que vous travaillez seuls
ou tous ensemble
sur chaque scénario ?
Depuis la première saison,
nous écrivons en groupe.
Alors, on s'assoit dans une pièce
et un assistant a l'horrible tache
d'être là a retranscrire le tout,
sans erreurs.
Et on commence, vous savez :
"Ouverture : dans l‘appartement
de Léonard et Sheldon.
Sheldon entre..."
On le fait ensemble.
Parfois en sous-ensemble du groupe.
En général, c‘est ce groupe.
Je ne sais pas comment on arrive
encore a se supporter.
Certains m‘exaspérent.
II y a beaucoup de câlins.
- Et de larmes.
- Oui.
En général, après les câlins.
On se dispute beaucoup.
L'un des meilleurs moments
de l‘année dernière,
c‘est quand j'ai mis Steve en colère,
quand il parlait
du super épisode avec...
la lettre du père d'Howard
et on ne sait pas
ce qu'elle contient.
Et Steve a dit :
”On pourrait faire en sorte
de ne jamais savoir
ce que la lettre dit."
Etj'ai répondu : ”On doit dire
aux gens ce qu'elle contient."
Et Steve a continué :
”Il y a des enfants dans le public."
Il m‘a dit :
”Tu es une mauvaise personne."
”Tu me gonflés avec tes règles.
Je vais trouver un moyen
de faire l‘épisode
sans dire ce que la lettre contient."
Et c‘est super, je trouve.
Entre la science et les trucs geek,
quel est le plus difficile à écrire ?
On se fait aider pour la science.
On est tous a l'aise
pour les trucs geek.
La science Vient parfois...
Parfois, on tire des idées
d'articles qu'on lit,
ou encore, on a une vague notion
et parfois, on écrit :
"Science a venir,"
Et on le donne au Dr Saltzberg ici,
pour y mettre quelque chose.
Et ce n‘est peut-être pas aussi
passionnant qu‘une nuit de noces
ou une fessée, maisje lis
Physics Today.
On fait aussi nos recherches,
par exemple les faits
sur les araignées
pour la blague sur Spider—Man.
Sheldon était irrité
par le générique de Spider—Man
et décide que Spider—Man
n‘est pas une araignée.
Il fallait qu'on trouve des faits.
On était tous sur Google.
Et j'ai trouvé le site :
"Faits scientifiques vrais
sur les araignées."
Et il y avait :
”la force de traction d'un fil
contient plus d‘énergie
que la bombe atomique."
Et : "les araignées
vivent pour toujours."
On peut les tuer,
mais si on ne les tue pas,
elles ne meurent pas.
Et on s‘est dit:
"C‘est génial. Prends note."
Êtes-vous prêts pour les questions ?
Ça vous dit ?
Oui ? D‘accord.
Super costume.
C‘est Princesse Leia déguisée.
Quoi ?
Ma question...
Désolé, je suis nerveux.
Est-ce que les acteurs sont
comme leurs personnages ?
Est-on comme nos personnages ?
Mayim est une neuroscientifique
dans la vie,
et elle en incarne une dans la série.
Et toi ?
Je suis complètement différente
de mon personnage.
Je suis en fait un Afro—américain
de 1 m 90 dans la vie.
Je crois que Kunal
est Indien en vrai.
Léonard est un mec sympa et marrant
- et Galecki l‘est moins.
- Il pose problème.
II a besoin d'être aimé...
On est toujours content
de voir Kaley.
Elle est super.
- Ça répond à votre...
- Ce n‘est pas acceptable.
- OK.
- Excusez—moi ?
Ce n‘est pas une réponse acceptable.
Ah bon ? Qui êtes-vous ?
Montrez—vous.
Quelqu'un qui vous aime.
Johnny Galecki !
- Rejoins—nous.
- Salut, mec.
Un tonnerre d'applaudissements
pour Johnny Galecki.
Il va rejoindre ce panel.
Super.
Je n'ai pas pu résister.
C‘est trop génial. Bien.
Une autre question du public ?
Depuis la première saison,
Penny passe de la blonde écervelée
a une femme plus débmuiiiarde.
J‘aimerais savoir comment
d‘où est venue cette évolution.
C‘est un peu le changement
de personnalité de Bill aussi...
Je pense qu'on ajuste appris
à connaître Penny
Je trouve que...
je pense que le pilote
ne représente pas vraiment la série,
mais dés le premier épisode,
donc l‘épisode deux,
Je pense que c‘est
la véritable Penny,
mais on passe plus de temps
avec elle.
Par contre, la garde-robe
était une requête spéciﬁque.
Et c‘était basé sur
son inﬁme succés...
Vers le moment des hémorroïdes...
La publicité pour les hémorroïdes.
On a décidé qu'elle devait avoir
assez d'argent
pour des tenues plus adultes.
Mais il y a aussi le fait,
basé sur les acteurs
et actrices qu'on connaît,
que dès qu'in a...
Dès qu'on a un peu de succès...
On achète un costume de Boushh.
Oui, c‘est vrai.
Mais on est...
J‘imagine que vous connaissez ça,
la notion de sortir en public,
et être reconnu,
on veut avoir l'air...
l‘air raisonnable
- J'ai toujours l‘air horrible.
- Oui.
J'ai trouvé ça super que
les scénaristes fassent de Penny
une actrice talentueuse.
Et je pense qu'on s‘attendait tous
a voir Penny échouer.
Ca aurait été marrant,
mais on a soutenu
ce personnage encore plus.
J'ai adoré votre décision.
J'aimerais vous demander,
a Mélissa et toi.
Je crois que sa carrière
avance à une Vitesse
qui correspond a celle
de mes amis acteurs.
- Bien sûr.
- Oui, donc...
Ça va assez lentement
pendant un temps.
Beaucoup de vin, de service.
Allez, encore une question
et on revient a moi.
Les acteurs riant souvent
de leurs blagues.
Ya—t—iI beaucoup d‘improvisation ?
Il n‘y en a aucune.
Nous jouons ce que ces talentueux
scénaristes écrivent,
nous recevons le scénario la veille
de le lire ensemble.
Je dis toujours que c‘est comme
le matin de Noël.
Je suis impatiente de voir
ce qu'in a dans le scénario.
Même pendant la semaine...
Nous trouvons marrant
ce que vous trouvez marrant.
Ils sont doués dans ce qu‘ils font
et à mourir de rire.
Johnny, tu as...
Parfois les scénaristes écrivent
au fur et a mesure
pendant le tournage en direct,
ce qui est difficile.
Donc, parfois,
nous découvrons le texte.
Et souvent, ça peut être
une réaction du public
qu'on ne prévoit pas
pendant la semaine de répétition.
Par exemple, ils rient trop.
Et on doit y remédier.
Ça gouverne vraiment, non seulement
le rythme d‘une scène,
mais parfois aussi,
le but d‘une scène,
ou ses priorités.
Et c‘est trés marrant.
Et parfois, on est juste
charmés par nous-mêmes.
Kuna! a une tendance particulière
à rire de ses blagues.
En tant que style de montage
pour la série,
je trouve que ce qui est bizarre
dans les sitcoms,
c‘est les personnages qui disent
des choses amusantes,
que le personnage trouve amusantes
et personne ne rie dans le public.
- Oui.
- Et c‘est bizarre
parce qu'on rit a une blague,
en général.
Donc pour le montage,
quand les personnages rient,
ce qui est naturel et réel,
nous aimons l'utiliser parce que
c‘est une réaction dela vie.
Kaley rit beaucoup.
Oui.
Eric, je t'ai entendu dire
que c‘est une pièce très critique,
la pièce des scénaristes
est critiqué.
Qu‘est—ce que ça veut dire ?
Oui, c‘est un paradoxe.
Parce que c‘est une série qui...
célèbre les personnes étrangères,
et critique la tendance humaine
à rejeter ou moquer ces personnes.
Mais si on fait un truc inhabituel
dans cette pièce,
comme se couper les ongles
avec les ciseaux du bureau,
on ne te laisse pas l'oublier.
Donc c'est...
Ça a été comparé par certains, moi,
au fait d'être observé par
un monstre a 20 yeux.
L'un des membres les plus géniaux
de l'équipe de production
est Scott London,
notre accessoiriste.
Et a nos réunions de production,
on dit a Scott:
”On a besoin de robots tueurs,"
ou ”on a besoin d‘appareils
pour s‘embrasser a distance,"
ou encore ”il nous faut
un Jenga géant."
Et Scott répond : ”Vous le voyez
grand comment le Jenga ?"
”Est-ce qu'il en faut deux ?
Un défini a un point du jeu,
ou rien de collé ?
Comment le voulez-vous ?"
Et il fait un Jenga géant.
Le Jenga géant est venu
de Johnny, non ?
Oui, mon frère à Chicago
a trouvé du bois et une scie
et tout a coup,
on jouait avec un énorme Jenga
dans le jardin.
À la lueur d‘une lampe de poche.
Et quand tu fais la taille
de mon frère et moi,
c‘est un jeu dangereux.
- On le joue a mort.
- A peu près.
II faut être rapide si tu es
dans la partie du bas.
Il doit aussi créer
tous les repas chinois
qu'on mage a la table.
Et c‘est aussi positif que négatif,
mais Scott était cuisinier avant.
Donc, ils sont délicieux.
- Trop bons.
Et on mange bien trop
entre les prises.
On mange beaucoup.
C‘est intentionnel ?
Est-ce que vous écrivez...
Les scénaristes mangent
beaucoup aussi.
"Que pourraient—lis faire
au début de la scène ?"
Et on est là, a manger.
"- Peut—ètre qu‘ils mangent.
- D'accord..."
Ils sont trés savants,
donc pour s'identifier à eux,
il faut qu‘ils apprécient
ce que les gens normaux aiment.
Comme manger.
Pourquoi vous moquez—vous
des géologues ?
C‘est juste Jim Parsons.
C‘est lui qui a ajouté tout ça
sur la géologie contre notre gré.
- Oui.
-Alors…
Admettez-le. Ce n‘est pas vraiment
dela science.
Allez, c‘est un passe-temps, non?
C‘est de la collection de pierres.
Est-ce que... Attendez...
David, quand tu te promènes a L‘UCLA,
est-ce que les géologues t'arrétent
pour te demander des comptes ?
J'ai dû rester à l‘écart du bâtiment.
Ils te jetteraient des pierres,
si je comprends bien.
C‘est les plus dangereux.
”Tu sais ce que c‘est ?
C‘est du feldspath !"
”Et voilà du quartz!"
Mais ils ne savent sûrement pas
bien lancer.
Pardon, je ne peux pas m'en empêcher.
On a plein de blagues sur la géologie
pas encore écrites.
Vous les découvrez toutes,
maintenant.
Vous les encouragez.
Voilà pour ça. Bonjour.
Est-ce qu'on va voir
les Koothrappali un jour ?
C‘est trés possible.
- On en a parlé.
- Oui.
On en a certainement parlé.
Est-ce qu'on va voir Mme Wolowitz ?
- On a vu...
- On l‘a apercu.
- Verra-t-on...
- Comme Big Foot.
Oui.
Est-ce qu'on en verra plus ?
II y a beaucoup a voir...
On pourrait montrer des parties
et faire durer...
II faut des écrans de télévision
plus larges.
C‘est toujours palpitant de jouer
un personnage
et de rencontrer les membres
de sa famille.
C‘est comme être avec
son meilleur ami
et rencontrer ses parents,
et on pense : "Ah, d‘accord,
ça explique tout."
C‘est marrant et intéressant,
et parfois tragique.
Mais toujours plus marrant,
parce que ce n‘est pas votre famille.
Et donc, c‘est très excitant
et instructif
de rencontrer un personnage
créé par les scénaristes
qui explique encore plus
un personnage
que vous avez joué pendant six ans,
donc j'ai hâte de rencontrer
le père de Léonard,
j'ai hâte de rencontrer
et de passer plus de temps avec...
Et on parle tout le temps
de Sheldon et Léonard qui ont
chacun la mère
que l‘autre aurait voulu
et on ressent toujours cette envie
entre les deux personnages.
Et ce sont toutes deux
de grandes actrices,
donc plus il y a de famille,
mieux c'est, a mon avis.
II faut vraiment une histoire.
C‘est une question
qu'on nous pose souvent.
Et la réponse est
qu'on ne peut pas dire:
”On va faire un épisode
où on rencontre les frères
et sœurs de Léonard."
II faut qu'il y ait une histoire
avec Léonard
et qu'on ait envie de rencontrer
ses frères et sœurs.
Tout ça commence avec une histoire.
II faut que Léonard traverse
quelque chose
ou que l‘arrivée d'un frère
ou d‘une sœur change la donne.
Qu‘est—ce qui vous a donné
envie d'écrire pour cette série ?
Quand j'ai postulé pour ce travail,
j'ai rencontré Bill.
Je venais de faire une longue liste
de tous les trucs de nerd
que j‘avais réussi.
et l'un d‘eux était une soirée
déguisée de la fac
où je m‘étais déguisé
en effet Doppler.
Et...
Et comme c‘était à l‘université,
j‘étais plutôt soûl
et je courais en faisant :
Et c‘est après ça que Bill a dit:
”Tu es embauché."
Et ensuite j'ai pensé:
"C‘est le meilleur boulot du monde."
Maria avait une bonne anecdote quand
on s‘est rencontrés pour parler de...
Oui, juste avant mon entretien,
mon mari et moi jouions beaucoup
à World of Warcraft.
C‘était notre anniversaire,
et on était fauchés,
puisque je ne travaillais pas
Et j'ai dit : ”On n‘a qu'à se faire
des cadeaux dans le jeu."
Et je voulais une Lame Fantôme
pour mon rogue de niveau 30.
Etje lui ai offert une Amulette
de foire de Sombrelune
et la Suite de déraison.
Et il m‘a offert de vrais chocolats.
Et j'ai dit : ”Ce n‘est pas
ce qu'on avait dit."
Tu as l'histoire la plus triste.
Tu n‘avais pas
Dungeons & Dragons, solo ?
Certains de nous yjouaient enfants.
- Mais moi...
- Rien de geek a ça.
Si tu n‘avais pas d‘amis,
il y avait les modules solo
de Dungeons & Dragons,
que vous pouviez jouer seul.
Et c‘était : "Choisis ta fin."
Et le pauvre Steve, petit et gros
roulait son dé,
dans sa chambre en module solo.
Maintenant, je travaille
sur la série, tout va bien.
Je n'ai toujours pas d‘amis.
Qui était le joueur le plus actif
parmi vous ?
- Maria.
- Super.
- Oui.
Tu as entendu son histoire, non ?
- II faut vraiment demander ?
- Hardcore.
Elle prend n‘importe quoi
et elle en fait un jeu,
que ce soit un bâton ou des pierres.
Elle joue avec.
- Elie ferait rouler un cerceau...
- Cerceaux.
C‘est la seule bonne réponse.
Continuons.
Qui a écrit les Accords
du colocataire et de relation ?
J'en aurais bien besoin.
On les a assemblés
au fur et a mesuré.
Ça évolue, non ?
C‘est un document Vivant.
C‘est un document vaste qui semble
avoir ce qu'il faut pour l‘histoire.
C‘est vrai.
-J'en ai fait une page pour...
-Ah oui.
Entertainment Weekly
en a publié une page...
Je crois qu'on voit
une page a l‘écran
dans l‘épisode du "Shelbot".
- Oui.
- Quand il le montre a Léonard.
Vous avez un accessoire.
II est dedans ?
Le classeur ? Oui. Scott London,
le maître accessoiriste, encore.
C‘est très détaillé.
J'ai réussi a lire une page et demie.
Y a-t-il des blagues de scénaristes
qui finissent dans la série ?
J'en suis sûr.
C‘est une question raisonnable.
- Bazinga en était une.
- Si on pense...
- Bazinga était...
- Le pamplemousse.
Bazinga est venu dela pièce
de Steven Engel qui était
scénariste plus tôt.
Les noms des personnes,
des personnages sont souvent...
Howard Wolowitz était mon partenaire
en informatique
quand j‘étais codeur.
Donc, certaines choses...
À un moment, Wolowitz parlait
du harcèlement a l'école.
Et les brutes viennent de nos Vies.
- Je pense...
- C‘est vrai.
Jim Reynolds a mis
le nom de sa brute
et l‘a retiré
- parce qu'il a eu peur.
- Le lendemain.
C‘est une bonne brute.
Qui a bien fait son travail.
- J'ai envie...
- de terreur.
J'ai envie de vous dire le nom,
pour voir Jim transpirer.
Non. Il était terrifiant.
Sachant que la Comic—Con
est chaotique,
comment Sheldon s'en sort-ll
avec toutes ses manies bizarres ?
Bonne question.
On n'en a pas parlé.
Je pense que Sheldon aurait un plan
spéciﬁque, il se préparerait.
II en aurait l'expérience
et des mécanismes d'adaptation
qu'il aurait conçus pour
ces choses—lè.
C‘est comme ça que
je gère la Comic-Con.
J‘avais des mécanismes d‘adaptation.
Je pense que nous ne sommes pas
les bonnes personnes pour répondre.
Certains doivent le savoir.
Je pense que Sheldon gère
les situations difficiles
s'il connaît la situation
qui l'attend
et développe une stratégie.
La réponse est ennuyeuse,
mais c‘est ce qu'il ferait.
Il n'aime pas ceux qui doublent.
Ceux qui passent devant ?
Non, il n'aimerait pas ça.
Sheldon penserait sûrement
qu‘une arrestation est possible.
!! verrait la logique comme ça,
en disant que la ligne crée
un contrat tacite.
!! trouverait aussi bizarre
de se voir sur ces énormes sacs.
David, j'ai une question.
Est-ce que tu changes souvent
le tableau blanc ?
À chaque fois.
Ils sont souvent en connexion
avec ce dont les personnages
parlent cette semaine—lè.
Et il y a aussi des blagues
pour les scientifiques.
N'as-tu pas amené tes étudiants
une semaine
et mis les réponses à un examen
qu‘ils avaient passé ?
C‘est vrai.
Ça leur a pris du temps
pour s'en rendre compte,
ce qui expliquerait leurs résultats.
Ça augmente la cote,
de les obliger à regarder la série.
Donc, c‘est bien.
Parfois, il y a des trucs sympa.
Par exemple, quand ils parlent
de voyager dans le temps,
- il y avait des trucs sur ça.
- Bien sûr.
La solution du voyage temporel
est toujours sur le tableau.
Si vous voulez essayer...
C‘est sûrement derrière
la molécule ADN illisible.
De qui était l'idée
du diadëme d‘Amy ?
On revoyait l'histoire
et Chuck a eu l'idée
du diadème,
et il a un peu déballé tout le :
”Je suis une princesse
et c‘est mon diadème."
Chaque fois que quelque chose
est très féminin
a propos de satisfaire une fille,
c‘est de Steve.
- C‘est vers lui qu'on se penche.
- De rien.
II y a deux femmes scénaristes,
et puis il y a Steve.
Tu faisais des concours de beauté,
Steve, non ?
- Oui.
- C'était toi !
Je pensais que Steve...
La vie est un concours de beauté.
Tout a fait.
Qui a fini par avoir
la titularisation ?
Ca n‘a pas encore été décidé.
Mais ça va arriver.
Certains ou aucun ?
Va ou ne va pas ?
avoir ou non la titularisation ?
Pouvez-vous nous donner un aperçu
dela septième saison ?
Johnny?
Je ne sais rien et tu le sais.
- On verra Léonard sur le bateau.
-Ah bon ?
- Oui.
- Génial.
J'aurais un perroquet ?
- Peut—ètre.
- On ne peut pas tout dévoiler.
Koothrappali parie maintenant
aux femmes sans alcool,
donc on vajouer avec ça.
- Super.
- Quoi d‘autre ?
- Des émotions.
Bernadette et Amy feront peut-être
leur premier voyage ensemble,
sans Penny
Ca pourrait arriver.
II y aura des vannes.
Est-ce que Sheldon et Amy
vont un jour ***
En d'autres termes :
”faire les vilains" ?
Peux-tu être plus explicite ?
Eric, quand un homme et une femme...
je vais utiliser les mots de Sheldon
et dire que
c‘est une possibilité.
Possibilité ? D‘accord.
Aprés le massage érotique du nez,
c‘est une pente glissante.
On sait tous ce qui se passe après.
Je crois qu‘Amy va continuer
a essayer d‘obtenir ce qu'elle veut.
Je dis ça avec confiance.
Je ne sais pas.
Ils sont comme...
une force irrésistible,
un objet inamovible à écrire.
Ça me déroute toujours de voir
a quel point Amy a changé Sheldon.
- D‘accord.
- Oui.
C‘est incroyable.
Mais c‘est intéressant
chez les scénaristes
parce qu'avec Sheldon,
on a un personnage
qui ne sait dire que "non".
”Non, je ne vais pas
changer du tout."
C‘est un travail très intéressant
entre nous
si quelqu'un dit:
”Et si Amy faisait ça ?"
Et quelqu'un dit quelque chose
et a ce moment—là, on se dit:
”Oui. Il va céder." Non ?
Je pense aussi que le charme
de leur relation
est cette lenteur excessive.
Je pense que c‘est tellement adorable
et que l‘une des vertus est
la lenteur a laquelle nous avançons.
Ca nous permet aussi de faire durer
la série plus longtemps.
On a des enfants qui doivent aller
a l‘université.
Super.
Vous devriez prétendre
que la série est réelle
pour l'apprécier.
Si vous découvrez tout
àla Comic-Con,
vous ne l'apprécieriez pas autant.
Enfin, c‘est ma théorie.
Ça remet en cause
l'idée du panel, non ?
Un peu.
Je suis sceptique sur la Comic-Con,
parce que j'ai l‘impression...
Quand j'aimais Le Magicien d‘az,
j‘étais un grand fan
quand j‘étais petit,
Je m‘identifiais au Lion Poltron.
Si j'allais sur un site web
où Frank Baum disait:
”Je vais faire ci ou ça
dans le prochain,"
ça aurait été difficile
de m'identifier
dans une réalité imaginative.
Tu n'allais pas au conventions ?
on, si.
J‘étais habillé en Tik-Tok une année.
C‘était cool.
Je ne peux dire assez
que vous êtes tous dans la pièce
de travail des scénaristes.
de Big Bang Theory.
C‘est comme ça.
C‘est facilement 30 %% de lajournée.
Merci d‘avoir aidé à animer ce panel.
Merci.
Je sais qu'on est en retard.
mais j'aimerais dire...
Tout le monde dit
avoir les meilleurs fans
et ils se trompent,
parce que c‘est cette série qui a
les meilleurs fans.
Et le fait que nous soyons tous là
chaquejuillet, avant de reprendre
la production en août,
vous nous donnez
un tel regain d‘énergie
pour commencer chaque saison.
Alors, merci du fond du cœur.
- Merci beaucoup.
- Merci.
Merci.
Traduction: Nolwenn Gaudin
(French European)