Précédemment...
J'ai connu une fille.
- Qu'as-tu fait ?
- Rien.
On s'est embrassés, rien de plus.
Très bien.
Donc, on se marie toujours ?
Parce qu'on s'aime.
Et c'est le plus beau jour
de notre vie.
N'exagérons rien.
J'ai besoin de faire un break
pour réfléchir et voir où j 'en suis,
Au revoir, Sheldon.
Dis-moi, Gollum...
toi qui es un expert en bagues...
que dois-je faire de celle-là ?
ET À PRÉSENT...
On prend quelle formule ?
Celle avec musique et fleurs.
Et ils diffusent la cérémonie
en streaming sur Internet.
A quoi bon ?
II y a un tas de belles blondes
qui désespèrent
de trouver un petit physicien myope.
Ça leur redonnera espoir.
Va pour le streaming.
J'ai toujours voulu
que l'on commente mon mariage.
Si tu ne te sens pas prête,
on peut attendre.
Non, j'en ai envie. J'ai assez fait
traîner les choses comme ça.
Allons-y.
C‘est ce que tu as dit la première
fois qu'on a couché ensemble.
Excuse-mol.
C‘est Sheldon.
Leonard, ça y est, tu es marié ?
Non, pourquoi ?
- Bien. Ne te marie pas.
- Pourquoi ?
Je Viens de faire une découverte.
Il n‘y a rien de pire que les femmes.
Je croyais que c'était les coupures
de papier. Mais ce n‘est rien à côté.
Que s'est-il passé ?
Amy a rompu avec moi.
Non. sérieusement ?
- Que se passe—HI ?
- Amy a quitté Sheldon.
Ah bon ?
Penny pleure ?
Évidemment.
Elles aiment nous voir souffrir.
Je suis désolé.
Je peux faire quelque chose ?
Oui, la prochaine fois
que je te parlerai d‘une femme,
roule les yeux comme je fais
quand tu dis des âneries.
Ce n‘est pas
parce qu‘Amy t‘a quitté
que toutes femmes
sont méchantes.
Si tu le dis.
Je Viens d‘apprendre
pour Sheldon. Ça va ?
Pas vraiment.
Tu peux passer ?
Je suis à Vegas.
Leonard et moi allons nous marier.
Attends.
Vous vous mariez,
et je ne suis pas invitée ?
On s‘est décidé
sur un coup de tête.
J‘éspère que je pourrai attraper
le bouquet de mariée d'ici.
Amy, ne le prends pas mal.
Qui a dit Amy ?
Penny est au téléphone avec elle.
Elle a parlé de moi ?
Peu importe, ça m‘est égal.
Tu peux le me dire, mais ne sois pas
choqué si je m'en fiche.
Calme-toi.
Tu ne ratés rien de spécial.
Elle est contrariée.
Ça va être un beau mariage.
Tu es tout mignon
dans ton petit costume.
Amy est contrariée à cause de moi ?
Non, parce qu'on se marie.
Votre mariage lui fait
de la peine ?
Je retire ce que j'ai dit.
Vas-y, marié-toi.
Vive l'amour.
Bonjour.
Que fais-tu ici ?
Tu m'as dit que tu voulais
faire une pause.
Ça ne fait que 11 heures.
La trilogie de Le Seigneur
des anneaux dure 11 heures.
Et tu as dit que ça t'avait semblé
durer une éternité.
Quand je serai prête
à te parler, je te ferai signé.
Très bien.
Puisque tu sors, je peux faire
quelques pas avec toi ?
Oui.
Je suis ravi qu'on sorte
à nouveau ensemble.
On ne s‘est pas remis
ensemble.
Pourquoi ?
II y a quelqu'un d‘autre ?
Je ne suis déjà plus qu'un nom
sur ton tableau de chasse ?
Je vais chez Howard et Bernadette
voir le mariage.
- Qui t'accompagne ?
- Personne.
Tu vas seule à un mariage ?
C‘est triste.
Je ne serai pas seule,
je serai avec mes amis.
Tes amis ?
Tu veux dire mes amis.
Pourquoi n‘ai-je pas été invité ?
Peut-être parce que notre présence
les aurait mis mal à l‘aise.
On met tout le monde mal à l‘aise.
C‘est notre truc.
Ils ont pris du retard.
Ça va être à nous.
Si tu as faim, il y a un buffet
à la boîte de striptease à côté.
Merci, maisje n'aime pas
les œufs brouillés pailletés.
Je ne crois pas que
les danseuses font la cuisine.
Ce n‘est pas ce dont j‘avais rêvé,
mais je suis heureux qu'on le fasse.
Moi aussi.
Tu es sûre ?
Tu ne m'en veux pas pour
ce que je t'ai dit dans la voiture ?
Arrête d'en parler.
Tu as raison. Pardon.
On a toute la vie pour ressasser
le passé et nous disputer.
Alors, qu'en dis-tu ?
On va manger quelque chose ?
Et s‘ils nous appellent ?
Ne t'en fais pas, ils m‘ont donné
un dessous de verre bipeur.
Un vrai conte de fées.
Merci de m‘avoir invitée.
De rien. Ça va ?
On est ensemble depuis si longtemps
que je ne sais pas ce que je ressens.
Ça ne m'étonne pas. Tu as oublié.
C‘est de lajoie.
Je ne dis rien de mai.
Elle était amoureuse
de son bourreau,
et a réussi à s'échapper
de sa funèbre prison.
Je compatis. Ma dernière rupture
m‘a brisé le cœur.
Comment s‘appelait-elie ?
L'histoire est vraie. Je n'ai pas
besoin de troisième degré.
Nom de Dieu, Sheldon,
que fais-tu ?
Je ne voulais pas entrer
parce que je mets tout le monde
mal à l‘aise.
Donc, je vais rester ici et prétendre
que je n'ai pas d‘envie pressante.
Howard, fais quelque chose.
Je m'en occupe.
Sheldon, ta présence n‘arrange rien.
Je vois.
C‘est pour ça que tout le monde
est là sauf moi ?
Mais pas du tout.
Bernadette m‘a invitée,
et Stuart vit ici.
Qui veut des chaussons
àla cannelle ?
Quand vous entendez la musique,
vous vous avancez.
Des questions ?
Dans notre formule, le sol est censé
être recouvert de roses.
- Où sont les pétales de roses ?
- On n'en a plus.
Ce n‘est pas très grave.
On peut se servir du pot-pourri
qui est dans les toilettes.
Non, ça va.
On veut juste se marier.
Parfait.
A tout de suite.
- Le moment est arrivé.
- Je sais.
Je t‘aime.
Moi aussi.
C‘est oui ou non
pour le pot-pourri ?
- Non, merci.
- C‘est bon.
Raj, tu dois te demander pourquoi
Amy et moi sommes si distants.
Absolument pas.
Eh bien, sache
qu'elle a rompu avec moi.
J'ai juste dit
que j‘avais besoin de réfléchir.
Vous finirez par
trouver une solution.
Tu vois ? Raj est consterné.
Le mariage commencé.
Je vois.
Vous formez déjà des camps.
Si Bernadette choisit Amy,
moi, je choisis Howard.
Je suis neutre.
Bon, je prends Raj alors.
Vraiment ?
Au moins, tu as été choisi.
Avant de poursuivre,
avez-vous préparé quelques mots ?
Tu as rédigé des vœux ?
Pas moi.
J'ai l‘air bête maintenant.
Je peux ne pas les dire
si tu préfères.
Vas-y, je trouverai quelque chose
de mièvre qui te fera pleurer.
”Nous sommes faits de particules
qui existent depuis toujours.
J'aime penser que ces atomes
ont traversé 14 milliards d'années
pour nous créer
et que nous soyons ensemble
et unis."
Tu es l‘amour de ma Vie,
mais aussi l‘ami d‘une Vie...
et je suis ton amie.
Si tu as des soucis,
j'ai les mêmes aussi.
Je ferais n‘importe quoi pour toi.
Plus les années passent,
et plus on est solidaires...
parce que je suis ton amie.
C‘est la chanson de Toy Story ?
- Il adore ce film.
- C‘est vrai.
C‘était magnifique.
Mais pas aussi beau
que le nôtre.
Non, loin delà.
Alors, Amy, c‘est fini ou pas ?
On dirait que tu es indécise.
Tu ne me laissés pas
le temps de réfléchir.
Réfléchis vite parce que les hommes
peuvent se reproduire jusqu‘à la fin
mais les œufs que tu trimballes
ont une date de péremption.
Tu sais quoi, Sheldon ?
Tu m'as facilité la tâche.
Tu es immature, égoïste
et tu Viens de m‘insulter.
Je n'ai pas besoin de réfléchir.
C‘est fini.
Qui me raccompagne ?
Allez, Viens.
symbolise votre amour éternel,
Je vous prononce mari et femme.
On l'a fait!
C‘est génial que vous ayez pu
être avec nous.
Je dirai que c‘était beau
dans les commentaires.
Attends.
Je suis censé te porter.
Tu en es capable ?
Qui porte Sheldon
quand il s'endort devant la télé ?
Allons-y.
- Tu vas y arriver ?
- Oui, ça va.
Bravo.
Enfin une Mme Hofstadter
que je ne déçois pas.
La nuit ne fait que commencer.
Tout va bien ?
Je crois.
Qu'y a-t-il ?
Quand on s‘embrassait,
j'ai repensé à cette femme.
S'il te plaît.
Tu es mon amie, tu me l'as dit.
Tu as raison, n'en parlons plus.
Écoute.
Si tu crois que c‘était sexy,
ça ne l‘était pas.
On était soûls,
et elle empestait la cigarette,
et comme le bateau tanguait,
je lui ai cassé un bout de dent.
Tu t'es senti coupable ?
Non, elle avait une bonne mutuelle.
Non. Après l‘avoir embrassée ?
Je me suis senti coupable
immédiatement après.
Je me sens coupable
dès que je la vois.
Comment ça ?
Quoi ?
Tu veux...
Ça ne va pas te plaire.
Tu la vois toujours ?
Pas socialement.
Juste au boulot.
Tu travailles avec elle ?
Tu aurais pu me le dire.
J'allais te le dire dans la voiture
mais tu m'as dit de me taire.
C‘est de ma faute alors ?
Non, bien sûr que non.
Écoute.
Au lieu de nous disputer,
on pourrait tamiser la lumière,
nous déshabiller et faire un bébé ?
J'essayais de détendre l‘atmosphère.
Ce n‘est pas facile. Essaie, toi.
Allô, maman.
Shelly, comment va mon bébé ?
Je voulais te dire que tu pouvais
arrêter de prier pour Amy le soir.
Sauf si tu priés pour qu‘une ruche
lui tombe sur la tête.
Que se passe—HI ?
Elle a rompu.
Shelly.
Ça va aller.
Mais j'aimerais te renvoyer
la bague.
Rien ne presse.
Tu es sûr
que c‘est définitif ?
Oui. Pour moi, les femmes,
c‘est fini.
Comme quand
j'ai arrêté les Pop Rocks.
Ils vous font du mal exprès.
Tu veux tout me raconter ?
Tu diras que Dieu l‘a voulu ?
- C‘est possible.
-Alors, non merci.
Ne me renvoie pas la bague.
Ta sœur est mariée,
et ton frère n‘offrira pas la bague
de ma grand-mère à sa traînée.
Marie—Madeleine menait
une vie dissolue, non ?
Quand ton idiot de frère
sauvera l‘humanité,
il pourra fréquenter qui il veut.
C‘est dur, mais ça va passer.
Tout ira bien.
Tu as tant à offrir.
N'importe quel homme
serait chanceux de t'avoir.
C‘est vrai.
J'espère avoir pris
la bonne décision.
J'en suis sûr.
Peut-être le problème est que
tu fais toujours ce qu'il faut faire.
Tu devrais peut-être
faire ce qu'il ne faut pas faire.
Comme ce que tu fais
en ce moment ?
Exactement.
Je t'ai demandé
si ça ne te dérangeait pas.
A quoi bon se marier sinon ?
Je croyais être prête,
mais je ne l'étais pas.
J'ai été un peu infidèle, mais toi,
tu n'es pas facile à porter.
Le mariage te va bien.
Tu as l‘air épanoui.
Je ne suis pas épanoui,
je suis contrarié.
En tout cas, ça te va bien.
Toc, toc, toc, Penny.
Que fais-tu là ?
Léonard m‘a expliqué.
Je me suis permis
de te faire une boisson chaude.
- C‘est vraiment gentil.
- Je sais.
Mais la gentillesse ne suffit pas
pour garder sa copine de nos jours.
C‘est la faute de Madonna.
Je suis désolée
pour Amy et toi.
Je suis désolé pour Leonard.
Je croyais l‘avoir bien élevé.
Ce qu'il a fait n‘est déjà pas joli,
mais en plus, il m‘a caché
qu'il la voyait à l‘université.
Ah bon ? Qui c‘est ?
Une dénommée Mandy.
Mandy Chow ?
Tu n'as pas à t'en faire.
Elle est brillante et belle.
Elle peut trouver mieux que Leonard.
Génial.
C‘est un peu tiré par les cheveux,
mais je suis célibataire maintenant.
Si je sortais avec Mandy, ça leur
ferait les pieds à tous les deux.
C‘est ridicule.
Tu as raison.
Je ne peux pas fréquenter
une fille sans amour-propre
qui est sortie avec Leonard.
Je sors avec Leonard.
Je sais, pour l‘éternité.
Qui aurait cru
que ces choses nous arriveraient ?
C‘est vrai.
Dire qu‘Amy est allée jusqu'au bout.
Attends. Tu savais
qu'elle voulait me quitter ?
Tu as essayé de l'en empêcher ?
Je lui ai dit de faire
ce qui la rendrait heureuse.
Ce qui la rendrait heureuse ?
Elle joue dela harpe, a une voiture
à elle. Ça ne lui suffit pas ?
Ce n‘est pas de ma faute
si elle était malheureuse avec toi.
Je vois.
Je vais y aller.
On n‘a plus rien à se dire.
Pourrais-tu ouvrir la porte
et la claquer violemment après moi ?
- Bien sûr.
- Merci.
Et claqué-Ia fort
parce que je suis vraiment énervé.
Bon courage, Leonard.
A demain.
Que se passe—HI ?
Ils Viennent de se marier.
Je ne sais pas.
Ils se sont disputés à Vegas.
Ils vont se séparer ?
En tout cas,
ça a l‘air sérieux.
Penny est retournée
Vivre seule chez elle.
Vraiment ?
Sais-tu pourquoi les hommes
sont supérieurs aux femmes ?
Ça ne serajamais
que ta centième explication.
Tu ne me forcerais pas à te dire
”Je t‘aime" pour me quitter ensuite.
Pas du tout.
Tu sais pourquoi ?
Parce que tu es un homme,
le roi du sexe faible.
Je suis un homme, mais ce coup—cl,
c‘est moi qui me suis planté.
Et tu le reconnais,
comme un homme.
Tout ce que les femmes savent dire,
c‘est : "Juste une salade."
“Où est mon gloss ?"
"Cet élément
devrait s‘appeler radium."
Ça, c‘était madame Curie.
J‘avais compris.
C‘était presque un homme.
Son intelligence scientifique
faisait office de pénis.
Dire que je passe
ma nuit de noces avec toi.
Vraiment ?
Rien de plus normal.
Traduction :
Catherine Louveau
French