Précédemment...
Inutile de revenir dessus.
Comme disent les Vulcains...
Tu sais ce que ça veut dire ?
- Non.
Tu me dis la vérité ?
C'est ridicule. Ça ne rime à rien
de pleurer sur mon sort.
II est grand temps de réagir.
- Que vas—tu faire ?
- La demander en mariage.
Si elle accepte, on pourra
recommencer comme avant.
Sinon...
elle peut aller se faire
ponfo mirann.
II ne le pensait pas.
À PRÉSENT...
C‘est adorable de préparer
le petit-déjeuner de Sheldon.
II est déprimé. Amy l‘a quitté,
l'enregistreur DVR a coupé
la dernière minute de Doctor Who.
Et le corbeau
qui l‘a suivi jusqu'ici.
Ça t'inquiète pas de faire
du pain perdu lejour du porridge ?
Et ça alors ?
J'ai aussi fait du porridge,
que grâce à toi, j'ai rebaptisé
”flocons pour gloutons".
Je préfère oublier ça.
Dr et Mme Hofstadter,
ravi de vous voir ce matin.
- Tu as l‘air de bonne humeur.
- Je le suis.
J'ai décidé qu‘au lieu
de déprimer à cause d'Amy,
il était temps de me trouver
une autre compagne.
- Bravo.
- Qu'est-ce qui t‘a décidé ?
Eh bien, quand je fréquentais Amy,
je me concentrais sur mon travail,
et je l'ignorais.
Tu ne voudrais pas refaire
la même erreur avec la prochaine.
J'ai besoin d‘ignorer une compagne
pour mieux me concentrer.
J'ai fait du pain perdu.
Un jour de porridge ?
J'ai aussi fait du porridge.
C‘est trop riche en glucides
pour un séducteur comme moi.
Vas-y, mange-les, tu es marié.
Peu importe si tu grossis.
Ignore les conseils d'un homme
qui ajeté sa chaussure à un corbeau.
Merci d'être venus, messieurs.
- De rien.
- Que se passe—HI ?
Comme c‘est vous qui m‘aviez
présenté Amy Farrah Fowler,
quoi de plus logique
que de faire appel à vous
pour m‘aider à trouver
la prochaine.
Tu es prêt ?
Tu as beaucoup souffert.
Ça ira. Ces années avec Amy
sont comme du chewing-gum.
Sucrées et agréables au début,
puis insipides et fades sur la fin.
Entièrement d‘accord.
J'ai toujours préféré les malabars.
Tu préfères les malabars ?
Tu perds la tête.
C‘est ma mâchoire qui décide.
Messieurs !
Oui, ta copine.
Mais que cherches-tu ?
Une femme diplômée, intelligente,
qui partage mes goûts,
tout en conservant les siens.
Gentille, patiente,
et surtout, incapable de se passer
de moi à partir de ce soir.
Ce n‘est pas très réaliste.
Bon, elle n‘a pas besoin
de conserver ses goûts. Au boulot.
Allez, Amy, montré-nous ta robe.
Mais je sors vraiment
de ma zone de confort.
On ne devine même pas
tes zones de confort.
Tu devrais t'habiller plus sexy.
Certains hommes pensent que
l'organe le plus sexy est le cerveau.
On m‘offre jamais un verre parce que
mon cerveau sort de mon décolleté.
Tu as tes talons un plus hauts ?
II est très grand.
Enfin un détail
sur ton mystérieux admirateur.
Allez, dis-nous en plus.
Vous connaissez son nom et sa taille.
Que voulez-vous savoir d‘autre ?
Tu l'as déjà embrassé ?
Du bout des lèvres.
Donné-nous un peu plus de détails,
et on te laissera tranquille.
D'accord.
II est Anglais.
Ça, c‘est sexy.
Vous allez où
avec ton grand Anglais ?
Boire un thé et jouer au basket ?
Au nouveau restaurant italien
sur Walnut.
- Pas mal.
- Il me faut d'autres chaussures.
J'ai jeté mes chaussures
à talon quand j'ai épousé Leonard.
Tu veux passer devant
le restaurant pour le voir ?
On ne sait pas
quand ils y seront.
J'appellerai le restaurant,
et je me ferais passer pour Amy.
Tu es sournoise.
Mais je suis petite,
donc c‘est adorable.
Le moyen le plus efficace,
pour te trouver une copine,
c‘est de t'inscrire
sur tous les sites de rencontres.
Il paraît que sur ces sites, on ne
correspond pas avec des gens,
mais avec des ordinateurs
qui se font passer pour des gens.
Et tu as peur qu‘ils s'en sortent
mieux que toi ?
Je suis le meilleur à prétendre
être une personne.
A part Siri,
mais je connais plus de blagues.
Si tu n‘aimes pas les sites
de rencontres, que proposes-tu ?
Au pif ? Les candidates
se livrent à une joute cérébrale
jusqu‘à ce qu'il n'en reste qu'une.
La gagnante, fière de sa Victoire,
frappe à ma porte,
puis s'assoit à côté de moi
pendant que je regarde Daredevil.
Tu crois que des femmes
se battraient pour toi ?
Les gens se battent pour tout,
pourquoi pas pour moi ?
C‘est vrai,
il connaît plein de blagues.
Si on le présente comme
une perle rare, ça devrait marcher.
II est intelligent,
c‘est un chercheur réputé...
Et j'ai le regard expressif
des vaches.
Je ne sais pas si...
J'ai une idée. On met une annonce
sur Craigslist.
Genre : "Chercheur de Caltech
cherche l‘âme sœur.
Si intéressée, merci de résoudre
ces énigmes pour le rencontrer."
Les énigmes doivent être difficiles
pour bien filtrer les candidates.
On fait une chasse au trésor
où l'ultime indice sera
les coordonnées de Sheldon.
C‘est une expérience sociale
intéressante.
- J'envie les gens qui vont la faire.
- Moi aussi, et on a vu le trésor.
Pourquoi part-on si tôt
au cinéma ?
On va retrouver Bernadette
pour espionner Amy et son mec.
Quoi ? Ça ne me dit rien.
Tu crois que ça me dit
de voir un documentaire
sur le recyclage
des canettes en aluminium ?
C‘est le film que les producteurs de
soda veulent nous empêcher de voir.
Non, c‘est le film que ta femme
veut t'empêcher de voir.
Ça ne vous gêne pas
d‘aller espionner votre amie ?
- Tu ne veux pas voir son copain ?
- Pas vraiment.
Mais tu veux voir un film
sur les canettes en aluminium.
Tu es un drôle de petit bonhomme.
Voilà. Je déclare ouvert
le Grand Jeu Sheldon Cooper.
- Félicitations.
- C‘est grisant.
Près d'ici, une femme divise le poids
atomique du gaz le plus noble
par le nombre de couleurs
du plus Vieux drapeau national.
Pour ensuite trouver le temps
de trajet entre Mordor et la Comté.
La voilà partie àla découverte
du bonheur, de lajoie et de l'amour,
mais surtout
de mes règles de Vie.
J‘éspère que ce n‘est pas trop dur.
Si elle y arrive, ça prouvera
qu'elle est brillante, persévérante,
et socialement inadaptée si elle n‘a
que ça à faire un samedi soir.
C‘est trop beau pour être vrai.
Je suis ravi d'être ici.
Je sors très peu depuis mon divorce.
Moi aussi,
je suis ravie d'être ici.
Je peux te demander
pourquoi tu as divorcé ?
On ne voulait pas
les mêmes choses.
Je voulais des enfants, elle voulait
Jean—Philippe, un pâtissier.
- Je suis désolée.
- C‘est pour ça que je suis ici.
L'Angleterre
me la rappelait trop.
Glacial, terne
et facilement accessible
à un Français par un tunnel.
Où sont—ils ?
Juste en face, à gauche.
J'aurais dû amener
des jumelles.
Tiens.
Tu as des jumelles
dans ta voiture ?
Avant de connaître Howie,
j'aimais surveiller mes chéris.
En les poursuivant ?
Non, ça, c‘est pour les pervers.
Je suis juste une gentille petite fille
avec du matériel d‘espionnage.
- Le voilà.
- II n‘est pas mal.
Je peux voir ?
Ça t‘intéresse maintenant ?
Tu ne voulais même pas venir.
Je sais, mais vous me donnez
une folle envie d'être indiscret.
Tiens.
Je le vois.
Ils s‘amusent bien.
Si seulement on pouvait les entendre.
J'aurais dû emmener
mon microphone parabolique.
- Quoi ?
- Non, rien.
Tu n'as jamais été mariée ?
Pour être honnête, je n'ai eu
qu‘une seule longue relation.
- Et que s'est-il passé ?
- Excellente question.
Au bout de cinq ans, les choses
traînaient un peu trop à mon goût.
Dommage.
Il était neurobiologiste comme toi ?
Non, il est physicien à Caltech.
J'aime enseigner les maths,
mais je rêve d'être chercheur.
- Quelle est sa spécialité ?
- C‘était la théorie des cordes.
Maintenant, c‘est la matière noire.
Mais ne parlons pas de Sheldon.
Parle—moi de toi.
Attends, tu ne parles pas
du Pr Sheldon Cooper ?
J'essaie de ne pas parler de lui.
- Tu le connais ?
- Non, mais je suis ses travaux.
C‘est une rock star.
Parle—moi de lui.
Comment est-il ?
II a l‘air mordu.
Je les ai filmés.
J‘avais oublié combien j'aimais ça.
On les a vus.
On peut aller voir le film ?
Pourquoi l‘as-tu amené ?
II le fallait.
On est mariés maintenant.
Je compatis.
- Une dernière question sur Sheldon.
- Oui, pourquoi pas.
C‘est une question
en quatre parties.
En combien de temps a-t-il écrit
l‘article sur les nombres premiers ?
Une heure et demie.
Incroyable.
Et tu l'as vu à l‘œuvre.
Oui, on était au restaurant.
Un peu comme ce soir.
J'en doute.
Lui, c‘est un génie.
Moi, je ne comprenais pas pourquoi
ma femme sentait le croissant.
- Et le reste dela question ?
- Pourrais-tu me le présenter ?
Vraiment ?
Tu veux que je te présente
mon ancien compagnon ?
Tu as raison.
C‘est bizarre.
Non. Attends. Je veux bien.
J'ai changé d‘avis.
Je serais trop nerveux.
Je ne sais pas quoi faire.
On en a pour longtemps ?
J'ai besoin d‘aller au petit coin.
Vas-y.
Plus que trente-sept minutes.
Quelqu'un va venir.
Même si personne ne vient,
cette expérience aura été amusante.
Moins que le soir où on a fait
éclater des raisins au micro-ondes.
On sait vraiment profiter de la Vie.
- Quelqu'un va venir.
- II ne vaut mieux pas
qu'elle soit trop comme toi.
On dit que les contraires s‘attirent.
Je devrais donc être avec quelqu'un
de petit et rasoir et collant ?
Sans dénigrer qui que ce soit,
je suis entouré de ça.
J'ai fait 800 km un jour
pour aller l‘écouter à Stanford.
- J'ai le DVD de cette conférence.
- C‘était génial, pas vrai ?
On fait mieux comme cadeau
de Saint—Valentin.
Sur le DVD, je suis
celui qui pose la question
qu'il définit de
bête et évidente.
J‘étais très touché.
Formidable. Je suis un peu fatiguée.
On devrait partir.
Désolé. J'ai passé la soirée
à te parler de ton ex.
Quel idiot.
- Mais non.
- Idiot peut-être pas,
mais sans doute moins brillant
que quelqu'un
dontje tairai le nom.
Tu as dit pouvoir me le présenter.
Je suis libre jeudi.
- Ils partent.
- Quoi ? Donne—moi ça.
Ils Viennent de ce côté.
- Vite. Fichons le camp.
- Et Léonard ?
Lui et sa mini-vessie
n'auront qu‘à prendre le bus.
Elie m‘est rentrée dedans.
Que faites-vous ici ?
Amy, que fais-tu ici ?
Que s'est-il passé ?
Bon sang !
Léonard Hofstadter ?
Je vous ai vu à Stanford
avec Sheldon Cooper.
Amy, tu y crois ?
C‘est le Pr Léonard Hofstadter.
Non, pince-mol.
Je suis ravi de vous rencontrer.
Vous permettez ?
Mieux vaut pas, je Viens de...
Peu importe.
-Je ne me laverai plus la main.
- Vous devriez.
Soixante secondes.
Je le sens mal.
C‘est long, une minute.
Ça fait 20 ans
que je répète ça aux femmes.
- Quarante—cinq.
- Quarante-cinq secondes
suffisent pour qu‘une femme entre
et tombe amoureuse de moi.
Surtout si je lui fais
mes yeux de vache.
Trente secondes.
Et si c‘était Jennifer Lawrence ?
Je n'ai pas adoré
le dernier Hunger Games.
Tu l'as adorée dans X-Men.
Très bien. Je ne dirais pas non
à Jennifer Lawrence.
15 secondes.
Elle veut peut-étre arriver
au dernier moment.
Elle doit aimer se faire remarquer.
Je parle que c‘est Jennifer Lawrence.
Cinq, quatre, trois...
deux, un.
Dommage.
- L'énigme était trop dure.
- Peu importe.
Sheldon, quand tu seras prêt
à rencontrer quelqu‘un,
ça se fera naturellement.
Pas grâce à des énigmes
ou à un site de rencontres, mais...
Rêveurs, croyez aux rêves !
C‘est une femme.
Elle est très jolie.
-Va lui ouvrir.
- D‘accord.
- Vous désirez ?
- C‘est vous qui avez mis
l‘annonce sur Craigslist ?
Je suis Vanessa Bennett.
Désolée d‘arriver si tard.
J'ai vu l‘annonce pendant un colloque
barbant sur la spectroscopie.
Vous m'avez sauvé la Vie.
Les énigmes étaient fascinantes.
Je n‘avais encore jamais traduit
du klingon en sanskrit.
Attention. Ça crée une dépendance.
Ou comme on dit en sanskrit...
Vous voilà accro
au klingon—sanskrit.
Je tenais à rencontrer l'auteur
de cette brillante idée.
Il n‘y a pas beaucoup d'hommes
passionnés de physique,
de langues mortes et de drapeaux.
Je suis une perle rare.
Vous aussi devez être
quelqu'un de très spécial,
mais vous arrivez trop tard.
Merci d‘avoir participé au jeu.
Mais...
- Tu l'as renvoyée ?
- Elle est arrivée trop tard.
Et elle trouve
la spectroscopie barbante.
Je ne coucherais pas avec elle,
même avec tes organes génitaux.
- Merci de m‘avoir raccompagné.
- De rien.
- Je suis désolée pour ta voiture.
- Ce n‘est pas grave.
Si tu es libre le week—end prochain,
on pourrait se revoir.
Ecoute,
tu es très gentil, mais...
Je ne crois pas
que ça va marcher.
Je suis désolée.
Au moins, la femme qui a rejeté
Sheldon Cooper m‘a rejeté.
Voilà.
Si je le vois un jour,
on aura ça en commun.
Oui.
Et il t‘a embrassée,
et je t'ai embrassée.
- C‘est un peu comme si...
- Descends.
Traduction :
Catherine Louveau
French