Bon sang, je dois uriner.
II y a un remède à ça.
J'ai l'impression d'avoir
un aquarium dans mon pelvis.
Va aux toilettes.
Je ne peux pas.
Pourquoi ?
J'essaie de choisir
entre une Xbox One et une PS4.
Donc je ne peux pas me lever.
Excuse-moi
maisj'ai une question idiote:
tu délires ou quoi ?
Pas du tout, je suis les travaux
d'une chercheuse hollandaise.
Selon elle, on prend de meilleures
décisions la vessie pleine.
J'aurais dû me retenir
avant d'emménager ici.
Et ton audition ?
Très bien. J'ai réussi
à pleurer sur commande.
C‘est génial.
Au prochain PV,
les larmes vont couler sec.
Ici aussi ça coule!
Des questions ?
Je suis habituée.
Je peux vous demander votre avis ?
- Bien sûr.
- Vas-y.
Je vais passer
pour une adorable gaffeuse
ou pour un horrible monstre,
damné pour l'éternité.
- Je prends la gaffeuse.
- Moi, je dirais le monstre.
Une collègue prend sa retraite.
Une carte circulait
et on devait tous la signer.
Mais personne ne m‘avait parlé
de son horrible accident.
La carte que j'ai signée
était en fait
une carte de convalescence.
Je vais gagner ce pari.
Sur la carte qui trône aux cotés
de cette accidentée à l‘hôpital,
on peut lire ce mot:
"Vivian, tu l'as bien mérité.
Toi partie, plus personne
ne me volera mon yaourt."
"MDR, émoticône souriant."
"PS : bonne chance pour la suite."
J'aurais dû parier de l‘argent.
C‘est mon agent. Ce qu'il a a me dire
n‘est rien a côté de ton histoire.
Je suis odieuse, non ?
C‘était une erreur.
Avec un peu de chance,
elle pourrait mourir
sans voir la carte.
Là, c‘est limité.
Alors ?
Je ne l'ai pas eu.
Je suis désolée.
Tu décrocheras un autre rôle.
C'est déjà fait.
Ce rôle dans un film d‘horreur
que j‘avais refusé ?
Ils me l‘ont reproposé.
Tu vas accepter ?
Je ne sais pas.
Tu mourras peut-être
dans un accident.
MDR, pas vrai ?
Tu te souviens de moi ?
Le site de rencontres.
Ton ami m‘a contacté.
Tu n‘osais pas.
Tu t‘es comporté comme un cinglé.
Écoute, je voulais...
Je voulais m'excuser.
Tu me semblais très cool,
je suis devenu très timide...
J'ai tout gâché.
Ne t‘inquiète pas.
J'ai rencontré des mecs
plus bizarres sur Internet.
Donne—moi une chance alors.
Trés bien.
Assieds-toi.
Vraiment ?
Je jure sur Vishnou de ne pas gâcher
cette seconde chance.
Dit-ll avec un sourire charmant.
II y a eu la PlayStation, la PS1,
puis la PS2, la PS3 et là, la PS4.
C‘est logique.
Aprés la Xbox, tu imagines la Xbox 2.
Mais non, ils ont sorti la Xbox 360.
Et après la 360, voilà la Xbox One.
Pourquoi “One" ?
Il leur a fallu ”une" seconde
pour trouver ce nom ?
Le beurre, s'il te plaît.
Mais avec la Xbox One,
je peux contrôler tous mes appareils
par commande vocale.
Pour l'instant, j‘utilise Leonard.
Choisis l'autre. Passe le beurre.
Attends un peu.
Tu ne prends pas
ce dilemme au sérieux.
Trés bien.
Je suis tout oui‘e.
Bon, la PS4 est plus angulaire,
avec des lignes plus épurées.
Pas possible.
C‘est la Vérité. Mais la Xbox One
ne risque pas la surchauffe.
La surchauffe, c‘est mauvais.
Très mauvais.
En outre, la Xbox One
comprend un systéme Kinect.
Tu es sérieux ?
Le système est inclus.
En même temps, la PS4 utilise
la nouvelle GDDR5 RAM,
alors que la Xbox One utilise
encore la DDR3.
Pourquoi s'en tenir àla DDR3 ?
Ils sont dingues ?
Je me le demandais.
Mais ils ont ajouté
une mémoire-tampon ESRAM...
Attends.
C‘est qui, ”ils" ?
- Xbox.
- Tu plaisantes.
Pas du tout.
L'ESRAM devrait éliminer
l‘écart de débit
de 100 GB par seconde
qui les sépare.
Quel cauchemar.
Comment décider ?
Je ne sais pas!
- Que faire ?
- Passe—moi le beurre !
Tu es d'accord ?
Ce scénario est horrible.
C‘est encore pire que
Gorillette 2 : tueurs simiesques.
Tu pourrais tirer ton épingle du jeu
dans un navet.
”Je pense pouvoir contrôler
le gorille tueur qui est en moi,
puis j'ai envie de manger
des bananes et de tuer des gens."
Qu‘est—ce que je dois faire ?
Evite déjà les bananes.
Arrête, c‘est sérieux.
Ça paie bien au moins ?
Moins que le restaurant.
Que dit ton agent ?
Elle pense devenir serveuse.
Pourquoi ne pas te lancer ?
Tu t'amuseras
en gagnant de l‘argent,
et qui sait ?
Tout peut arriver.
Regarde ici, page 58.
Lutte avec un orang-outan en bikini.
Le bikini,
c‘est pourtoi ou pour lui ?
Pour nous deux.
C‘est un film familial.
Merci pour le dîner.
Pas de quoi.
Et la soirée romantique ?
Tu n'oublies rien ?
Bien sûr.
Je t'ai dit que la PS4 avait
des manettes lumineuses ?
Maintenant tu le sais.
Après, on est allés se promener.
Elle trouve les Indiens
exotiques et mystérieux.
J'ai dit :
”On est comme tout le monde..."
Mais je pensais:
”Allez, saute sur mon tapis volant."
Tu vas la revoir ?
Ce week-end.
Si le ciel est dégagé,
je lui ferai le coup
de l‘astronome romantique.
C‘est quoi ? Montre-mol.
Je ne peux pas faire ça a Leonard.
Tu vas me sauter dessus.
Je t‘en prie. Vas-y.
Altai‘r et Véga
sont deux étoiles trés brillantes.
Elles étaient très amoureuses,
mais furent pour toujours séparées
par le flot divin dela Voie Lactée.
- C‘est triste.
- En effet.
Mais chaque année,
le 1e jour
du 1e mois,
Véga pleure tellement
que toutes les pies du monde
s'envolent
et forment un pont avec leurs ailes
afin de réunir les deux amants
pour une seule nuit
de passion.
Bon, ça suffit.
Sondage : PS4 ou Xbox One ?
Xbox One.
PS4.
Les deux.
J'aime bien la Wii.
Merci, mamie.
- Bon sang.
- Quoi ?
J'ai reçu un e-mail
de mon ex Lucy.
Je lui manque.
Elle veut me voir.
Deux femmes a la fois ?
Bien joué, tombeur.
Tu es sérieux ?
Ce sont les ”deux femmes"
ou le ”tombeur" ?
Le "tombeur".
Je fais quoi ?
Comment choisir
entre Emily et Lucy ?
Sors avec les deux.
Deux a la fois ?
Je ne peux pas.
Zéro femme, c‘est mon niveau.
Si tu ne couchés pas avec elles,
aucun problème.
Et si l‘une me demande
ce que je faisais la veille
et que j'étais avec l'autre,
je mens ?
Tu approuves ?
Et toi ?
Tu voyais d'autres filles au début ?
Tu voyais d'autres hommes ?
Et toi ?
Tu ne me demandes pas ?
Tu es sérieux ?
Merci de prendre le temps
de nous écouter.
Que se passe—HI ?
J'ai un mal fou à lancer ma carrière.
On m‘offre un rôle dans un navet
et je ne sais pas quoi faire.
J'ai accepté des rôles
qui me font vraiment honte.
Je ne dirais pas
que Star Trek est dégradant.
Je n'ai pas dit ça.
Moi non plus.
Ça peut poser un probléme
pour sa carrière ?
C‘est délicat.
Tu veux accepter des rôles
qui te plaisent.
Mais il faut aussi payer ton loyer.
Jouer un rôle quand on sait
que le projet est nul...
Pas Star Trek.
Téléporte-moi, j‘adore ça.
Bref...
Ce genre de rôle
peut te démoraliser.
C‘est mon problème.
J'ai joué enfant dans Stand By Me.
Ça a été un succès énorme.
Ensuite, j'ai fait des films atroces.
Imaginez un peu.
Ça a dû être dur.
C‘est un univers impitoyable.
Je déteste toujours les auditions.
Avant d‘entrer,
je devine déjà leur réaction :
”c‘était un enfant si mignon,
que s'est-il passé ?"
Je ne décroche pas le rôle
et je ne comprends jamais pourquoi.
Parfois je déprime tellement
queje reste au lit
pendant des semaines.
Ca nous aide beaucoup.
Et ta collègue accidentée ?
Ils l‘ont opérée pendant 18 heures.
Elle est encore
dans un état critique.
Ils l‘ont mis dans le coma
avant qu'elle puisse lire la carte.
Il faut voir le bon côté des choses.
Tu étais comme ça
quand je t'ai épousée ?
Ne t‘en fais pas.
C‘était Wii. Il va mieux.
Son nom est dans les mots croisés
du programme télé.
Il t'a aidée à choisir ?
Tu vas faire quoi
pour les deux filles ?
J'ai pris une décision.
Je vis dans la peur depuis longtemps.
Je fuyais les trucs nouveaux,
mais désormais, je dirai oui.
Oui à l'amour,
à l‘aventure, àla vie.
Quoi que ce soit,
je répondrai oui.
Il mourra tout seul.
Je suis fière de toi.
Moi aussi.
J'ai fait mes recherches,
j'ai même fait un sondage.
C‘est sûr et certain.
Je fais le bon choix.
- Tu dois te sentir mieux.
- Tout a fait.
- Et pourtant...
- Et merde.
Ça me rappelle quand j'ai conseillé
Ie Betamax a mon père
au lieu de Ia VHS.
Tu n‘étais qu'un gamin.
J'ai enregistré les années 80
dans le mauvais format.
Je croyais aussi que le HD DVD
supplanterait le Blu—ray
Une erreur de jeunesse.
Ça n'excuse rien.
En y repensant...
Je regardais les iPod,
mais j'ai acheté un Zune.
C‘est quoi un Zune ?
Exactement.
C‘est un lecteur MP3 créé
par les inventeurs de la Xbox.
Qu‘est—ce que tu fais ?
Reprends-la.
Tu as fait des recherches.
Et si je me trompe ?
Tu sais quoi ?
Je vais te l'acheter.
Et celle-là aussi.
Je n'ai qu‘une seule prise
sur ma télé.
Je t‘en achèterai une autre.
Mais laquelle ?
Trés bien.
Parfois,
il suffit de jouer à pile ou face
pour se décider.
On est soit déçu,
soit enthousiasmé par le résultat.
Intéressant.
Pile, Xbox One. Face, PS4.
D‘accord, on essaie.
C‘est quoi ?
Une pièce.
Tu aurais pu aussi me la rendre.
Tu es très jolie ce soir.
J‘adore ta veste.
Je n‘y arrive pas.
Mon ex m‘a envoyé un e-mail.
Je la vois samedi.
Je suis content qu'elle te plaise.
Je ne saisis pas.
Mes amis me disent que je peux voir
plus d‘une personne.
Maisj'ai l'impression de tricher.
Tu vas renouer avec elle ?
Aucune idée. Que ferais-tu ?
D‘habitude, au premier rendez—vous,
je parie musique.
Mais tu m‘avais prévenue,
alors allons—y
C‘était sérieux ?
On a eu quatre rendez—vous.
On s‘est embrassés une fois.
On s‘est aussi serré la main
de façon très sexuelle.
Une fille avec qui
tu n'as pas couchée
t'envoie un e-mail
et tu te sens obligé de me le dire ?
C‘est adorable.
Tu es sûre ?
D‘habitude, c‘est le moment
où la fille s'en va.
Je suis toujours là.
Je me demande
ce qui cloche chez toi.
On se connaît à peine.
Inutile de me révéler
tes fréquentations.
Vraiment ?
Sortir avec deux femmes,
c‘est ma seule fierté.
La Xbox One
a une meilleure caméra,
mais la PS4
a un disque dur amovible.
Ton opinion ?
Je ne sens plus mes jambes.
On afermé il y a cinq minutes.
Je n'ai pas encore décidé.
Faudra revenir.
Les caisses sont fermées.
Allons manger.
Tu te sentiras mieux.
Tu veux quoi ?
Un restau thaï? Un hamburger ?
Je ne sais pas!
Regarde, une pièce.
Çava?
Super. Aucun regret.
On travaille ensemble.
Génial.
Traduction: Mikael Jehanno
(French European)