- Salut.
- Hé, salut. Tu étais du matin ?
Oui etj'ai récupéré
3 Kg et demi de saumon.
- Tu sais le cuisiner ?
- Non.
J'aurais dû jeter mon dévolu
sur le poulet à l'air douteux.
Vous avez quoi de prévu
Grincheux et toi, ce soir ?
On regarde Star Wars en Blu-ray.
Tu l'as déjà vu
un millier de fois.
Pas en Blu-ray.
Seulement 2 fois en Blu-ray.
Je t'en prie, Leonard.
Je sais,
c‘est du pathétique en HD.
Eh bien, moi,
je vais me faire un ciné.
Tu veux venir ?
- Tu es vraiment sûre ?
- Pourquoi ?
On ne s‘est pas vus seuls
depuis la rupture.
Ce ne sera pas un rencard.
On vajuste sortir
et le sexe sera exclu dela soirée.
Ça ressemble a un rendez-vous
pour moi.
Doux Jésus. Fiche-moi la paix,
espèce de monstre.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il est fou et intelligent.
Il a peut-être créé un monstre.
Sauve-toi.
Quel est le problème ?
L‘oiseau, a la fenêtre,
il refuse de partir.
Voilà le probléme.
Nous n‘avons
ni vers ni graines, ici.
En plus du reste,
tu as peur des oiseaux ?
C‘est de l'ornithophobie et un jour,
ce sera reconnu comme une maladie
et la loi obligera le propriétaire
a faire installer un filet géant.
Ce qui serait fâcheux,
car j'ai peur des filets.
- Le ciné, oui ou non ?
-Oh, oui, ciné.
Super, a plus tard.
Et rappelle-toi, les petites bêtes
- ne mangent pas les grosses.
- C‘est censé m‘aider ?
Je m‘adressais a l‘oiseau.
Allez, filé. Allez, filé.
Allez, filé.
Sheldon, ignore—le.
Bonne idée. Comme ça,
il arrétera de faire son malin.
C‘est beaucoup mieux.
Voilà.
Je vais gentiment
reprendre le cours de ma vie.
Fais du thé, Leonard,
la nuit va être longue.
Il est encore la ?
- Vite, fais—moi le cri du faucon.
- Le cri du faucon ?
C‘était celui de la mouette.
La prochaine fois, abstiens-toi.
Pardon.
Tu me trouves trop habillé ?
Ça dépend, pour un examen
dela prostate, oui.
Pour Las Vegas,
j‘ajouterais des paillettes.
Je vais au ciné avec Penny.
Et ce n‘est pas un rencard.
- Tu crois que c‘est un rencard ?
- Non, mais elle pourrait le croire.
Ou tu crois qu'elle croit
que tu crois ?
- On réfléchit trop ?
- Pas du tout.
- Tu as raison, je reste comme ça.
- Vraiment ? Une veste ? Bon !
Oui, bonsoir.
Ici le Dr Sheldon Cooper.
Je suis au 2.311
North Los Robles Avenue.
Je voudrais vous signaler
un animal sauvage.
Un geai bleu.
Pardon, c‘est bien la fourrière ?
C‘est censé être drôle ?
Non,
il n‘est pas entré.
Si c‘était le cas,
j'aurais appelé les pompiers.
J‘imagine que vous avez
vous-même des phobies.
Comme celle d‘exercer
un métier sans avenir.
Ou celle d‘être cocu
parce qu'on exerce
un métier sans avenir.
Ou la phobie des araignées.
J'ai déjà essayé de faire le chat.
Trop relax ?
Pour une audience
avec la reine, oui.
Pour une soirée de beuverie
au-dessus d‘une poubelle,
c‘est parfait.
Suis-je bête ?
Les moustaches.
On peut se faire le film
avec Jennifer Aniston.
Ah oui.
Il y a aussi un super documentaire
sur la construction d'un barrage
en Amérique du Sud.
Oui, mais il y a Jennifer Aniston
dans le film.
Et elle ne construit pas
de barrage.
- Bon, je prends les places.
- Ça marche.
Finalement, tu sais quoi ?
C‘est a mon tour
de choisir le film.
Tu le fais tout le temps.
Non, c‘est toi qui choisis
et c‘est toujours pareil.
1h30 de maisons sur la plage,
jusqu‘à ce que la femme réalise
que l‘amour était sous ses yeux.
Allez, c‘est un super film.
Ça commence dans 10 mn.
Je déteste ce genre
de films.
- Faux.
- C‘est vrai.
Si j‘acceptais c‘était juste
pour pouvoir coucher avec toi.
Maintenant,
quand je vois Sandra Bullock,
je meurs d‘ennui
et ça m'excite en même temps.
Et ça t'arrivait souvent
de faire semblant
pour que je couche avec toi ?
Tout le temps.
Tu te fiches de moi.
Ça te rappelle rien ?
"J‘adorerais aller faire
du shopping avec toi."
"La randonnée, c‘est super."
“Il est 2 h du mat‘,
allons à Koreatown
pour faire du karaoké
avec tes amies."
On aurait fait l‘amour
de toute manière.
Tu aurais couché avec moi
après 3 h de documentaire ?
Non, mais aucune femme
ne l'aurait fait.
Tu vois, c‘est génial.
On sort entre amis.
Le sexe ne compte plus.
Allons voir
pourquoi l‘énergie hydroélectrique
peut avoir des effets néfastes
sur l'environnement.
Désolé, je ne veux pas
te gâcher la surprise.
- Bon, trés bien.
- Merci.
Ça fera 11 $.
C‘est pas un rendez—vous.
Allez, Sheldon.
Star Wars.
Attention, j'appuie sur play.
Si on ne commence pas maintenant,
Lucas va refaire une version.
Ça irait plus vite si vous mettiez
vos diplômes à l'œuvre
et m'aidiez à finaliser
cet appareil a ultrason.
Je suis diplômé
d'un master du MIT.
Mais tu as la gagne
et c‘est ce qui m'intéresse.
Pourquoi tu n‘aimes pas les oiseaux ?
La question est : pourquoi
les oiseaux ne m'aiment pas ?
Premier souvenir : un colibri
a fondu sur ma poussette
pour me voler mon jus de pomme
dans ma tasse.
C'estjoli les colibris.
Ce sont les vampires
du monde des fleurs.
C‘est ce que je choisirais
pour un tatouage.
Ou un dauphin.
J'hésite encore.
A 7 ans, une poule m‘a pris
en chasse jusque dans un arbre.
A 12 ans, une pie a essayé
de me voler mon appareil dentaire.
A 16 ans, un perroquet
m‘a traité de gros plein de soupe.
Je continue ?
Oui, c‘est bien plus marrant
que le film.
Voilà, Sheldon.
Ton rayon de la mort est prêt.
Ce n‘est qu'un appareil ultrasonique
destiné a effrayer cet oiseau.
Si j‘avais un rayon dela mort,
je ne vivrais pas ici.
Je profiterais de l'argent
donné par le Monde
pour que je l'épargne.
Et voilà.
A trois, deux, un.
C‘est un vrai dur à cuire.
Allez, je sais que tu as aimé
le film.
Je t'ai vu pleurer
quand le Village a été inondé.
Non, je les enviais
de pouvoir partir et pas moi.
Je vais commander des frites.
Quelque chose ?
- Non, merci.
- Sûre ?
Tu dis toujours non,
puis tu manges mes frites.
Juste les grillées
que tu n‘aimes pas.
Faux, je les garde pour la fin,
mais tu les manges avant.
Et pourquoi
je te laissais faire ?
- Pour le sexe.
- Voilà.
Mais ceci
n‘est pas un rencard.
Je réitère.
Tu veux quelque chose ?
- Bon, je veux bien des frites.
- Génial. Ça fera 5 $.
Je m‘éclate.
Cette idée de sortir
était géniale.
- Oh, pardon.
- Pas de souci.
- Vous écrivez quoi ?
- Un scénario.
Sur un gars a qui son coloc
demande de dégager
pendant qu'il s'envoie en l'air.
“Faites qu‘Alex chope
des morpions : le ﬁlm. "
C‘est provisoire.
- Kevin.
- Penny.
Enchanté.
- Je vous laisse a votre rencard.
- Non, ça n'en est pas un.
Pas vrai ?
C‘est vrai.
J'ai peut-être déjà vu
votre travail !
Vous allez souvent
sur l'Internaute ?
Ça devient ridicule.
Je suis un homme,
du Texas qui plus est.
Ca n‘a rien d'un oiseau terrifiant,
comme un cygne ou une oie.
Ce n‘est qu'un geai.
Mais c‘est un gros geai.
Un, deux, trois.
Allez.
L'oiseau est entré !
C‘est un docu incroyable.
Ils ont besoin de l‘électricité
mais ils veulent aussi
préserver l'environnement.
Achevez-moi.
- Je peux te parler ?
- Oui. Une seconde.
Pas de problème.
- Alors ?
- Je sais ce que tu fais.
- Quoi ?
- Tu parles a ce type,
- parce qu'on ne sort pas ensemble.
- Non, parce qu'il est mignon.
- Il n‘est pas si mignon.
-Si,
avec son t-shirt un peu ringard
et ses lunettes branchées.
Je porte un t-shirt ringard
et des lunettes.
Oui, mais compte tenu du reste,
chez lui, c‘est de la provoc‘.
- Je vais parler a une fille, alors.
- Fonce.
- Je vais le faire.
- Vas-y.
Il y a des filles là:—bas.
- Tu attends quoi ?
- En groupe, ça me fait peur.
Sheldon,
tu attends quoi de nous ?
Vous êtes biologistes.
Vous étudiez la vie.
Cette chose vit.
Alors, au boulot.
J'étudie les micro-organismes
et Amy, le cerveau.
Oui, personne n‘a étudié
la chasse aux oiseaux.
Oh, allez.
Vous avez sûrement dû
passer par un cours
sur ces créatures.
Entré, Sheldon.
Il ne te fera aucun mal.
Il a l‘air gentil.
Il appartient peut-être à quelqu‘un.
Ne joue pas les héros,
Bernadette.
- Il est adorable.
- Oui, il en a l'air.
A présent, tout doucement,
jette-Ie dans les toilettes.
La seule façon de dépasser sa peur,
c‘est de l'affronter.
Comme avec le facteur.
Chaque année, les oiseaux tuent
des dizaines de personnes.
Je ne ferai pas partie
des ces statistiques.
Regarde comme il est mignon.
Dis—lui bonjour.
Allez, tu peux le faire.
N'aie pas peur.
Vas-y, caresse—le,
gros bébé.
Je l'ai fait.
Oui, je l'ai fait.
Maintenant, jette-Ie
dans les toilettes.
Alors,
vous avez des passe—temps ?
Voyons.
J'aime la randonnée.
Le karaoké a Koreatown.
Les films de Jennifer Aniston.
- Pardon de t'avoirjeté.
- Pas grave. Sauve-toi.
On devait passer
du temps ensemble.
- C‘est bon, va voir Kevin.
- Il adû partir.
C‘est marrant ça.
Il est parti,
alors tu rappliques.
Ce doit être Penny.
Je comprends mieux.
- Pardon ? Quoi ?
- Ne t'occupe pas.
Il y a des mecs, là:—bas.
Fonce.
- Non, qu'est-ce que tu lui as dit ?
- C‘est entre moi et…
- Lau ra
- Lau ra.
Ah, je vois.
Et il n'aurait pas oublié
de dire qu'il avait chez lui
deux costumes de Star Trek ?
- C‘est vrai ?
- Qu'il porte.
Et pas que pour Halloween.
Hé, mon pote !
Tu ne m'as pas vu dire
à Kevin que tu pensais
que la Guerre Froide
n‘avait eu lieu qu'en hiver.
Je te rendrais Ia pareille
- en ne disant pas a...
- Laura.
A Laura que tes vidéos cochonnes
sont des films d'animation.
Quand tu lui as parlé
de ta carrière d'actrice,
tu as évoqué ton premier rôle
de serveuse
dans une production locale
de Ia Cheesecake Factory ?
Elle sait pour l'inhalateur
contre l'asthme ?
Je vois !
Epelle-moi le mot asthme.
A-S...
Raméne-moi àla maison.
J'ai peut-être envie
de rester...
Tu as raison, il se fait tard.
C‘est remarquable.
Tout ce temps passé
a avoir peur et pour quoi ?
Il est superbe.
Mon Dieu, je Viens de réaliser
que je ne t'ai rien offert a boire.
On dirait ma grand-mère
et son perroquet.
Après qu'elle a perdu la boule
et la télécommande.
Mon téléphone est sur le bureau.
Prends-nous en photo.
Ça ira sur une tasse,
un tapis de souris et un calendrier.
Tu serais une colombe,
je t‘appellerais Douce Colombe.
Que dis—je, enfin ?
Peu importe le sens littéral.
Tu es ma Douce Petite Colombe.
Apparemment, il faut avoir
les os creux pour être regardé, ici.
Il a l‘air d'appartenir à quelqu‘un.
Il faut mettre des affiches.
Avec une photo de lui
et les mots :
"C'est votre oiseau ?
Eh bien, plus maintenant."
On va tellement s‘amuser.
Tu porteras des messages
à mes ennemis.
J'attacherai un fil a ta patte
et tu feras Ie cerf—volant.
Si tu comptes le garder,
j'ai une cage.
Un des singes tests a glissé,
il s‘est brisé la nuque.
C‘était tragique
et à mourir de rire.
Non, ma Douce Colombe
ne dormira pas dans une cage.
dormira dans son nid
que je vais détacher du rebord
et mettre dans ma chambre.
C‘est ce que tu veux,
hein, D.C. ?
Où vas-tu ?
Reviens, Douce Colombe.
C‘est ici, chez toi.
J'ai commandé 9 Kg de nourriture
à oiseaux sur Amazon.
- Il est parti.
- Je suis désolée, Sheldon.
Comment a-t-il pu
me faire ça ?
Reviens stupide oiseau,
que je puisse t‘aimer !
AVEZ—VOUS VU CET OISEAU ?
Bon, on est sortis,
on a vu un film,
rencontré des gens
et on s‘est dit des trucs horribles.
Finalement,
c‘était une nuit magique.
Tu m'as quand même fait passer
pour une idiote,
espèce de crétin asthmatique.
Je sais, j'ai dépassé les bornes.
Je suis désolé.
Je le pense. Pas comme quand
on sortait ensemble
et que je m'excusais d'un rien,
pour assurer le sexe.
Le sexe n‘entre plus en ligne
de compte. Je te demande pardon.
Bon. Merci.
Je te demande pardon aussi.
Le sexe n‘entre plus du tout
en ligne de compte ?
Plus du tout.
On n‘était peut-être pas prêts.
Jusqu‘à la dernière partie,
j'aimais bien le Leonard
qui prend des initiatives.
Qui choisit le film, qui sait
ce qu'il veut, sûr de lui.
- C‘est vrai ?
- Oui.
Bon, eh bien,
je remets le sexe sur le tapis.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Je pourrais aimer.
Si c‘est ce que tu aimes,
je pourrais être ce type.
Bonne nuit, Leonard.
Je ne suis qu'un crétin asthmatique.
C‘était une drôle de soirée.
La mienne a été formidable.
Je vais être maman.
[French]