Je n‘ai pas compris ton e—mail.
Peux—tu répéter ?
Tu passes mal.
Je n‘ai pas compris ton e—mail.
J'ai dû faire preuve d'ingéniosité
parce que le S, le R et le M
de mon clavier sont bloqués.
"Chèwe Aby, pouwwais-tu
p'il te plaît me conduiwe
àla gawe debain ?"
Ça veut dire oui ?
Pourquoi ne changes—tu pas d'ordinateur ?
Celui-ci est dépassé.
Mais je l'aime bien.
La caméra fonctionne mal
et le son est mauvais.
Désolé, je ne t'ai pas entendue.
La caméra fonctionne mal
et le son est mauvais,
Encore une fois.
Le son est mauvais.
L'IMAGE EST MAUVAISE
ET LE SON AUSSI
Je ne vois rien.
La caméra fonctionne mal.
- Quoi ?
- Achète—toi un nouveau...
- Allô ?
- Change d'ordinateur!
À quand remonte la dernière fois
qu'on a collaboré ?
Professionnellement ?
II y a plus d‘un an.
Sinon on ajoué aux LEGO
la semaine dernière.
S'in avait un prix Nobel
de Faucon Millennium
qui s‘écroule dès qu‘on le touche,
on serait riche.
- Salut.
- Salut. Que faites-vous là ?
Il paraît que deux chercheurs sexy
bossent ce week-end.
On vous a apporté à manger,
et on va aller à leur recherche.
Des sandwiches et une émasculation.
Ça me rappelle ma mère.
- Ça avance bien ?
- Lentement mais sûrement.
C‘est long à mettre en place,
mais après, ça ira Vite.
On peut vous aider ?
À ce stade, ce n‘est pas très technique.
Vous le pouvez.
Vraiment ? Je me suis fait avoir.
D'accord.
- Que peut-on faire ?
- Pendant qu‘on finit ça,
vous pourriez recouvrir
ces tubes de ruban Téflon.
Je vais vous montrer.
Ce serait trop drôle
si, malgré tes études, c'était
moi qui faisais une découverte.
II ne trouve pas ça drôle.
Je suis venue dès que j'ai pu.
Tu arrives trop tard.
Sheldon, c‘est ridicule.
Tu as bien pleuré
quand ton singe de labo est mort.
Il m‘avait dit qu'il m'aimait
en langue des signes.
Maintenant, cet air ne va plus
me sortir de la tête.
Je suis sincèrement désolée,
mais je t'ai apporté quelque chose
qui devrait te remonter le moral.
Je t'ai acheté
un nouvel ordinateur.
Comment as-tu pu me faire ça ?
Comment ça ?
Choisir un ordinateur est un rituel
profondément intime.
Tu m'as volé
plusieurs semaines d'agonie,
de laborieuses recherches, de nuits
d'insomnie pleines de doutes...
Tu ne crois pas
que j'ai assez souffert comme ça ?
Le type du magasin m‘a dit
que ce portable était parfait.
"Le type du magasin !" Je vois.
Tu as parlé au ”type".
II en a choisi un avec un écran 4K
et une prise Thunderbolt ?
- Oui.
- Le ”type du magasin" a vérifié
qu'il était équipé
d'un SSD d'un teraoctets ?
Ce type, c‘était Rick
de Computer Solutions ?
Il sait de quoi il parle.
Une fois le ruban réfléchissant
en place, on met le ruban Téflon.
- Comme ça ?
- Parfait.
Ça aidé, d‘avoir les doigts fins.
C‘est pour ça qu'Howard et moi
allons plus vite que toi.
Je ne vais pas avoir assez
de fil à soudure.
- On en a acheté hier.
- Que veux-tu ?
Moi, quand je soudé,
je soude à fond.
Parfois, il soude torse nu.
Comme dans les pubs de bières.
On doit aller en chercher.
Comment un scientifique
calcule mal la quantité
- de soudure qu'il faut ?
- En fait, c‘est assez drôle.
On avait une bobine
de fil à soudure 60/40,
mais le (50/40 et le 63/37
se ressemblent, et...
Je t'arrête tout de suite.
Ce n‘est pas drôle du tout.
- Vous voulez venir ?
- Je commence à prendre le pli.
Allez faire vos emplettes
et laissez les femmes travailler.
On n'en a pas pour longtemps.
C‘est quoi, au juste, une soudure ?
Je devrais le démarrer,
ou voudrais-tu me priver aussi
de ce plaisir ?
Arrête. Ou je vais rajouter
des h aspirés là où il n‘y en a pas.
- Tu n‘oserais pas.
- ”Hattends" un peu.
Bon, excusé-mol. Merci.
Ton cadeau est très touchant.
Je te suis très reconnaissant.
Comme tu le sais, j'étais
très attaché à mon Vieux portable
mais je suis sûr que celui—ci...
Doux Jésus.
Le démarrage est ultra rapide !
- Je pensais qu'il te plairait.
- Regarde—mOi cet écran 4K !
Quand on se parlera sur Skype,
je pourrai compter tes poils de nez.
Ou tu pourrais plonger tes yeux
dans les miens.
Tu n'as que deux yeux,
mais une multitude de poils de nez.
Tant que tu es heureux.
Je le suis.
Rick accepte de reprendre l'ancien
pour le recycler.
Non, merci.
Il te fera un avoir.
Non, je ne veux ni le recycler,
ni bénéficier d'un avoir.
- Pourquoi tiens—tu...
- Inutile d‘insister.
Si tu me disais pourquoi
tu réagis aussi bizarrement.
Je ne réagis pas bizarrement.
C‘est difficile à expliquer.
Sheldon, dis-le-moi.
Je préfère te le montrer.
On va avoir besoin de ta voiture.
D'accord.
Je vais te demander de signer
un accord de confidentialité.
J'en ai signé un avant de coucher
avec toi. Je peux le refaire.
Penny dit que ça les amuse
de travailler sur le prototype.
Tu te souviens quand ce qui l'amusait,
c‘était danser et boire ?
À ce rythme, elie commencera bientôt
une collection de pièces de monnaie.
Ça vous dirait de voir gratuitement
un film en avant-première ?
- Désolés, on est pris.
-Attends. Quel film ?
Je peux juste vous dire
que c‘est avec Will Smith.
C‘est peut-être Suicide Squad,
Allons-y.
- Et les filles ?
- Elles s‘amusent bien.
Tu veux vraiment passer l'après-midi
à gainer des tubes ?
D'accord.
Mais si c‘est Will Smith
dans Gang de requins 2,
ça a intérêt d'être aussi bien
que le premier.
C‘est fou. J‘ai quitté le Nebraska
pour devenir actrice,
et je me retrouve dans un labo
de Caltech
où je participe à l‘élaboration
d'un système de guidage.
Oui, c‘est dingue.
Ce qui est dingue aussi, c‘est que
j'en ai fait quatorze, et toi, trois.
Où sont les autres ?
Partis acheter du fil à soudure.
C‘est du métal qu'on fait fondre.
Tu travailles le week—end ?
Je suis astrophysicien,
les étoiles brillent tous les jours.
Tu n‘avais personne avec qui jouer ?
La femme de ménage était là,
mais elle ne m'aime pas.
- Vous avez besoin d'aide ?
- Pas avec Miss Turbo, merci.
Ça ira.
C‘est cool.
Tout le monde est impliqué
dans ce projet, sauf moi.
À plus tard.
On aurait dû lui dire de rester ?
Dis—moi où on va, s'il te plaît.
Désolé. Moins tu en sais,
mieux c'est.
Je conduis,
j'ai besoin de savoir où je vais.
- Là, d‘accord.
- Alors, où va-t-on ?
C‘était là. Tu as raté la rue.
Tu as peut-être besoin
de savoir où on va.
- Que dira-t-on aux filles ?
- Aucun problème.
- Sans mentir.
- Tu Viens de créer un probléme.
On est intelligents.
On va bien trouver quelque chose
d'ingénieux et de crédible.
Ils ont dû aller à San Bernardino,
et ils ont crevé en route.
Elles ont tout gobé.
Il faudra penser
à mettre la roue de secours.
- Tu sais y faire.
- Je mens souvent.
Merci à tous d‘avoir accepté
de participer à cette projection.
Vous allez découvrir en exclusivité
Suicide Squad,
- Tu avais raison.
- Tu connais ma devise.
Les pourris sont les plus vernis.
La projection va commencer.
Bon film.
- À qui écris-tu ?
- À Raj. Il voulait voir ce film.
- II n'arrivera pas à temps.
- Je sais. Il sera si frustré.
"Ha—ha, Léonard et moi sommes
sur le point de voir Suicide Squad,
Attention, spoiler:
je te raconterai tout."
Voilà un bon ami.
Mesdames,
pourriez-vous sortir un instant ?
Pourquoi ?
Je veux frotter mes organes génitaux
sur leur prototype.
- Pourquoi ?
- Ils n‘ont pas crevé.
Ils sont au cinéma. Regardez.
- Les ordures.
- Les salopards !
Je vais leur dire
que vous savez tout.
Non, laisse—les croire
qu'on a gobé leur histoire.
Je suis curieuse de voir
jusqu'où ils iront.
Intéressant.
Ça ne vaut pas des testicules
cryogénisés, maisj'aime bien.
Pourquoi as-tu
un gardé-meuble ?
Attends.
Depuis quand as-tu ce box ?
Tu veux que je tienne
ton ordinateur ?
Attends. En fait, oui,
je veux bien, merci.
Bienvenue dans
la Forteresse de Ia Honte.
C‘est quoi, tout ça ?
Toutes mes possessions.
Tous mes livres, tous mes t-shirts,
mon matériel électronique cassé
Tout.
Tout ?
J‘ai un sac en plastique
plein de Vieux sacs en plastique.
Eh bien...
je tiens à te dire...
qu'il n‘y a vraiment pas
de quoi avoir honte.
Je vais avoir besoin
de prendre une minute.
Quelle attitude va-t-on adopter
quand ils rentreront ?
Je sais.
Vous devriez m'embrasser.
Je sais que tu te crois drôle,
mais es-tu de taille
à nous affronter toutes les deux ?
Non, madame.
J‘ai une autre idée.
Ils ne savent pas que tu es là.
Alors, caché-toi.
Quand ils rentreront,
on écoutera leurs boniments,
et quand ils se croiront
sortis d'affaire,
- tu sortiras.
- Bonne idée.
J‘adore. Je dirai : "On vous a eus !"
Et ils diront : "Quoi ?"
Et on dira tous...
Je sais. Je ne serais pas capable
de m'embrasser non plus.
Là, il y a toutes mes radios.
Mes calculatrices, mes cassettes
vidéo, mon matériel de sport.
Tu as du matériel de sport ?
Une balle de golf que mon frère
m‘a envoyée en pleine tête.
J‘ai encore la bosse.
Juste à côté de celle
faite par le palet de hockey.
Pourquoi as-tu des pommes de pin ?
Gamin, j'en faisais la collection.
Les écailles montrent clairement
les spirales de Fibonacci.
Je l'ai montré à mon frère qui m‘a
attaqué avec une balle de golf.
Pourquoi ressens-tu le besoin
de garder tous ces objets ?
J‘aimerais dire par nostalgie...
mais dès que
j'envisage de les jeter,
j'ai les oreilles qui sifflent,
et j'ai des crampes d'estomac.
Comme si des rats
me rongeaient les entrailles.
- Et ces rats se font dévorer par...
- J‘ai compris.
Ça finit avec des dinosaures.
Je suis désolé si je te déçois.
Pas du tout.
Vraiment ?
Chaque fois que je Viens ici,
j'ai honte.
Pourquoi ?
Parce que je suis un imposteur.
Je prétends être un penseur.
Je défends la cause
dela singularité technologique,
mais comment pourrais-je
ne faire qu'un avec Internet
si je suis incapable de jeter
la moindre brosse à dents ?
Ne t'en fais pas. Moi aussi,
j'ai conservé des souvenirs bizarres.
Comme quoi ?
Eh bien...
J‘ai gardé une lame sur laquelle
se trouvait un fragment
du premier cerveau
que j'ai disséqué.
J‘ai un Vieux nounours
dans lequel
je me suis mouché
pendant des années.
Ce n‘est pas une compétition.
- Les voilà.
- Va te cacher.
Quand je sortirai de là,
je vais les avoir.
Je sais. Je me tais.
- Que vous arrive-t-il ?
- On a fait un truc idiot.
On est allés au cinéma
et on vous a menti.
On regretté.
On voulait se faire pardonner.
Et si vous n'êtes pas furieuses,
on vous invite à dîner.
Où vous voulez.
Merci d‘avoir été honnêtes.
En fait, ça nous a plu
de travailler sur le prototype.
N‘acceptez pas leurs excuses,
Soyez furieuses !
Que fait-il là ?
Je vous ai bien eus!
- Ils se sont excusés.
- Laisse tomber.
C‘est décevant.
Tu sais ce qui n‘est pas décevant,
c‘est la fin du film. Ils...
Je ne veux rien savoir.
Ne dis rien.
Le voilà qui réintègre
son placard.
On va dîner ?
On invite Raj ?
Personne n‘est au courant ?
À part toi, non.
Merci de m‘avoir fait confiance.
Sur qui d‘autre que sa copine
on vide son dépotoir moral ?
C‘est moi la copine,
tes latrines de l'âme.
Si un jourtu décidés
de Vider cet endroit,
tu peux compter sur moi.
Je ne saurais pas
par où commencer.
Commence tout doucement.
Je pourrais peut-être jeter
cette balle de golf.
Après tout, ma bosse est déjà
une forme de souvenir.
Bravo.
Tu te sens bien ?
En fait, oui.
Je suis fière de toi.
Merci.
Je suis heureux de t‘avoir parlé
du garde—meublé.
Je me sens plus proche de toi.
Moi aussi.
On a encore deux heures devant nous
avant que je me couche.
À quoi penses-tu ?
Tu es fabuleuse.
La résolution est extraordinaire.
Il fallait vraiment
que je rentre chez moi pour ça ?
Oui, mais c‘est comme
si tu étais là avec moi.
Sauf que je ne suis pas avec toi.
Mais c‘est comme si
je pouvais te toucher.
Sauf que tu ne peux pas me toucher.
Je sais !
Traduction :
Catherine Louveau
French