Les gars, s'il vous plaît.
Penny, allez.
On cherchait notre son.
C'est fait. C'est le son d‘un chat
écrasé par une tondeuse à gazon.
Je suis très occupé.
On ne peut pas remettre ça
quand j'aurai le temps de me préparer ?
Bien sûr,
mais tu comprends mon inquiétude.
- De quoi il parle ?
- Aucune idée.
On ne peut pas remettre
ça au printemps ?
Ou à l'été prochain ?
On devrait trouver facilement.
Il a le combiné à l‘oreille gauche.
Associée a l'hémisphère gauche.
Il se sert du côté analytique
du cerveau, plutôt qu'émotionnel,
donc il n‘a pas
de lien personnel avec son interlocuteur.
Je n‘avais pas vu
que ca faisait si longtemps.
Faisons ça alors,
on n‘a pas le choix.
Il parle d‘une activité
qu'il a déjà faite.
Désagréable et qui doit être répétée.
Peut-être une analyse médicale agressive,
comme une coloscopie.
Il n'y a pas d'autres possibilités ?
Il n'y a pas beaucoup de place.
- Ça va être inconfortable.
- Oui, oui.
Je penche pour la coloscopie.
Au revoir.
Ma mère va venir.
Tu vois ? Tu avais raison.
EN
PANNE
Il est en panne.
Oui, je sais lire.
Je pense juste a ce que ça implique.
Ça implique
que l‘ascenseur ne marche pas.
Je vous répète que je sais lire.
Mais le panneau et le scotch sont
couverts de poussière, ce qui veut dire
que l‘ascenseur ne marche pas
depuis un certain temps,
ce qui implique soit une incroyable
passivité de la part
des 24 a 36 résidents
de cet immeuble,
en se basant sur le nombre de boîtes
aux lettres et sur la densité de population,
soit une illusion
partagée d'aspect pratiqué.
Vous devez être la mère de Leonard.
Je ne sais pas si je dois l'être,
mais c‘est le cas.
- Je suis Penny, sa voisine.
- Dr Beverly Hofstadter.
Ravie de vous rencontrer.
Vous serrez la main. Intéressant.
Je vais vous emmener
a son appartement.
Bien. Vous voulez qu'on échange
des plaisanteries en chemin ?
- Bien sûr.
- A vous de commencer.
J'ai toujours été curieuse.
Comment était Léonard petit ?
Vous voulez dire jeune.
Il est toujours petit.
Comment était-il jeune ?
Soyez plus précise.
A cinq ou six ans.
- Cinq.
- A cet âge-là,
Freud dirait qu'il était dans la phase
phallique de développement psychosexuel.
Une théorie dépassée, bien sûr.
Mais ce garçon passait son temps
a s'agripper a son pénis.
Léonard a dit
que vous étiez psychiatre.
C‘est un de mes diplômés.
Mon domaine est la neuroscience.
Je suis actrice.
Pourquoi ?
Comment ça, pourquoi ?
Selon des études, beaucoup de gens
qui deviennent acteurs
souffrent d'un transfert
externe d‘identité.
Je ne sais pas ce que ca veut dire.
La valeur que vous vous accordez
dépend des autres,
ce qui découle souvent
de frustrations dans l'enfance.
J'ai eu une enfance merveilleuse.
Parlez—m‘en.
Mon père voulait un garçon.
J'essayais d‘étre bonne en sport,
mais je détestais être salé.
Ensuite.
vous êtes entrée dans l'adolescence.
Il m‘a appelée “boxeur“
jusqu‘à ce que j‘aie mon 1er soutien—gorge
et il a arrêté
de faire du catch avec moi.
Je n‘étais plus un boxeur.
Ta mère est la.
Si tu veux faire l‘amour avec cette fille,
achète l‘eau de Cologne de son père.
Content de te voir, mère.
Voici ton thé.
- Oolong ?
- Oui.
- En vrac, pas en sachet ?
- 3 mn d'infusion ? Lait demi-écrémé ?
- Oui.
- Chauffés séparément ?
- Une cuillère à café de sucre brut ?
- Oui.
Il est froid.
Je vais le refaire.
J'ai le même problème avec lui.
Je pense que son
manque de concentration
Vient d‘une sexualité trop développée.
Je ne sais pas d'où il tient ca.
En dehors dela consommation en régie
de notre mariage,
son père et moi n‘avons fait l‘amour
qu'à des fins de reproduction.
Ca semble être
un arrangement plutôt efficace.
C‘est ce qu'on se dit.
On a fait des études là)-dessus.
La mienne était neuroscientifique,
et la sienne, anthropologique.
La mienne
était la seule intéressante, bien sûr.
Bien sûr.
J'aimerais beaucoup
connaitre votre vie sexuelle.
Elle est en ligne ou vous
pouvez la commander
chez Princeton University Press.
Voici ton thé, mère.
De quoi parliez-vous ?
La fréquence à laquelle
tes parents faisaient l'amour.
Super.
Si tu as dela chance, elle te montrera
sa présentation PowerPoint.
Désolée, elle est sur mon autre portable.
Alors, mère.
- quoi de neuf ?
- Sois plus précis.
Quoi de neuf chez toi ?
J'ai eu des symptômes
de ménopause fascinants récemment.
Quelque chose de moins intime ?
Ton oncle Floyd est mort.
Mon Dieu. Que s'est-il passé ?
Son cœur a cessé de battre.
Il faut que j'urine.
Quelle femme extraordinaire.
Je savais que vous vous entendriez bien.
J'envie ton enfance.
Au risque de te décevoir,
mes seuls bons souvenirs d‘enfance
sont avec mon oncle Floyd.
Tu as dû en oublier. Ta mère est
brillante, analytique, perspicace.
Elle ne devait pas te frapper avec la Bible
parce que tu ne mangeais
pas tes légumes.
Sheldon, tu n'accordes pas
assez de mérite à ta mère.
Elle est chaleureuse, aimante,
elle ne te colle pas d'électrodes
pour mesurer tes ondes cérébrales
quand tu fais pipi sur le pot.
Tu as eu dela chance.
Gamin, si je voulais un EEG,
je devais m'attacher les électrodes.
Dr Hofstadter,
Léonard parie rarement de son frère
et de sa sœur si brillants.
- Ne commence pas, Howard.
- J'ai cru comprendre
que contrairement a Leonard,
ils sont les meilleurs dans leur branché.
Tu crains.
Le frère cadet de Leonard, Michael,
est prof de droit titulaire à Harvard
et sa sœur Vient d‘implanter un pancréas
humain dans un gibbon adolescent.
Elle va bientôt soigner le diabète ?
Pourquoi implanterait-elle un pancréas
dans un gibbon, sinon ?
Vous devez être très fière.
Pourquoi ? Ce n‘est pas moi qui ai fait ca.
Il faut que j'urine.
- Pourquoi tu fais ca ?
- Tu connais les régies.
Tu as amené ta mère au boulot.
Tu dois souffrir.
Je ne savais pas que tes frère et sœur
étaient bien plus brillants que toi.
Tu es le Jar Jar Binks
de la famille Hofstadter.
Oh, il a l‘air tout triste.
Plutôt que de vous moquer de moi,
vous devriez vous rendre compte
que c‘est dur et essayer de m'aider.
Non, c‘est plus drôle de se moquer.
La prochaine fois, n‘améne pas ta mère
au boulot. D'accord ?
Tu as fait Vite.
Les toilettes du milieu étaient prises.
J'irai plus tard.
C‘est incompréhensible. Pour uriner,
c‘est comme dans l‘immobilier,
c‘est une question de lieu.
On en était où ?
Howard vit avec sa mère et Raj ne peut
parler aux femmes qu‘ivre. Vas-y.
C‘est fascinant.
Le mutisme sélectif est plutôt rare.
Et un adulte juif
qui vit avec sa mère, c‘est si banal
que ca frise le cliché sociologique.
C‘est provisoire. Je paie un loyer.
Il vit dans la pièce
où était son berceau.
Un mutisme sélectif associé à une
incapacité à se séparer de sa mère
peut provenir d‘une peur
pathologique des femmes.
C‘est peut-être pour ca que vous avez
créé une sorte de mariage homosexuel
pour satisfaire votre besoin d‘intimité.
Quoi ?
C‘est ce que je Viens de dire.
Tu as amené ton mari au boulot,
tu connais les régies.
Tu as l‘air tout triste, maintenant.
Leonard, il est 13 h. Tu ne devais pas
me montrer ton laboratoire a 13 h ?
On a le temps. Parle-leur encore
de leur amour secret l'un pour l'autre.
Il est 13 h. Tu devais me montrer
ton laboratoire a 13 h.
Son raisonnement est irréfutable.
Il est 13 h.
Bien. Allons-y.
Tu vas trouver mon travail
assez intéressant.
J'essaie de reproduire
le signal dela matière noire
trouvée dans les
cristaux d'iodure de sodium
par les Italiens.
Pas de recherche inédite ?
Non.
Ca sert a quoi que je voie ça, alors ?
Je peux lire l‘article
écrit par les Italiens.
Juste pour info,
on n‘est pas un couple homosexuel.
Pourquoi tu ne le lui as pas dit ?
- Pourquoi c‘est toujours moi qui prends ?
- Ce n‘est pas toujours toi qui prends.
Tu as dit la même chose
au magasin de BD la semaine dernière.
Il faut que tu remettes ca sur le tapis.
- C‘est toi qui en as parlé.
- On en reparlera plus tard.
Tu dis toujours ça,
mais ça n'arrive jamais.
Vous êtes allés au magasin
de BD sans moi ?
- Salut.
- Tu as de l'alcool ?
- Maman est encore la ?
- Oui.
Entré.
Elle ne va pas venir
te chercher ici ?
Relax. Elle a emmené Sheldon à l'hôpital
pour un scanner du cerveau.
- Mon Dieu. Que se passe-t-il ?
- Rien.
Ma mère aime regarder les cerveaux
et Sheldon aime les scanners.
Super couplé.
Elle n‘est la que depuis un jour et demi
et je pense sérieusement à l'alcoolisme
comme nouveau plan de carrière.
Je lui ai parlé cinq minutes hier
et je suis cassée depuis.
Ne la laisse pas entrer dans ta tête.
- Et la tienne ?
- C‘est trop tard pour moi.
Ma tête est sa résidence secondaire.
Elle avait raison.
Ma perception de mon identité
est extérieure à moi.
La voilà. Bonjour, maman.
Tu sais où j‘étais ce matin ?
A une audition avec 50 blondes pour
une pub débile pour un antidépresseur.
Et pourquoi ?
Pour avoir l‘approbation de mon pére ?
Tu as eu le rôle ?
Non, ils ont dit que j‘étais trop gaie.
Tu veux parler du manque
d‘amour des parents ?
Tu sais ce que je faisais, enfant, pour
avoir une sensation de contact humain?
Oui, tu t‘agrippais a ton pénis.
Ta mère me l‘a dit.
Je m'en douté.
Ce n‘est pas ce que je voulais dire.
Quand j‘avais 10 ans,
j'ai construit une machine a câlins.
- Une machine a câlins ?
- Oui.
J'ai bourré un mannequin
avec une couverture électrique chaude
et j'ai construit deux bras téléguidés
qui m'enlacaient et me tapotaient le dos.
C‘est trop triste.
- Tu sais ce qui était le plus triste ?
- Quoi ?
Mon père me l‘empruntait.
Votre scanner
m'aidera beaucoup pour mes recherches.
Vous avez un cerveau remarquable.
Je sais.
Mais je déteste l'aspect
de mon lobe frontal droit sur les radios.
C‘est une plainte courante
chez les hommes.
Rien n‘est jamais assez gros.
Sauf quand ils ont une tumeur.
Alors ils n'arrêtent pas de se plaindre.
J'aimerais voir un scanner
de votre cerveau un jour.
Je vous l'enverrai, mais
sa physiologie n‘est pas impressionnante.
Ce n‘est pas possible.
Votre refus d'accepter une
évidence empirique
dénote une volonté de me flatter.
Excusez-moi.
Je vis avec votre fils depuis
trop longtemps.
J'ai pris de mauvaises habitudes.
Je comprends.
Je peux vous faire du thé ?
J'en doute, mais si quelqu'un
a une chance, c‘est vous.
Je me sens très à l'aise avec vous.
Moi aussi.
C‘est étonnant, car d‘habitude,
je ne me sens bien avec...
Personne.
Moi non plus.
Quelle est la probabilité
pour que deux individus
aussi uniques que nous
aient un lien avec quelqu'un
d‘aussi ordinaire que votre fils ?
Est-ce un point de rhétorique
ou voulez-vous faire le calcul ?
J'aimerais faire le calcul.
J'aimerais le faire aussi.
Cette fois,
tu vas lécher le sel
sur mon COU,
ensuite boire cul sec
et mordre dans le citron.
Désolé.
j'ai décroché après ”lécher”.
Cou.
Cul sec.
Citron.
- Bon, cul sec, citron.
- Bien.
Où est le citron ?
On partagé.
Qu'en pensez-vous ?
Ca me tente beaucoup.
Je ne sais pas si c‘est bien
avec le colocataire de mon fils.
Normalement, je me dirais
la même chose.
Mais par rapport a ce que j'ai
observé chez nous,
je me dis
qu'on serait très bien ensemble.
Exact. Je me suis dit la même chose.
Je ne risquerais pas
de faire ca avec mon mari.
J'ai hésité la première fois
que j'ai essayé,
mais j'ai senti une libération
spontanée et remarquable d'endorphines.
C‘est plutôt satisfaisant.
Je vois ce que vous voulez faire.
Vous faites appel a la
neuroscientifique qui sommeille en moi.
Vous lisez dans mes pensées, hein ?
Seulement quand vous êtes
dans un scanner.
Ca va arriver.
Chéri.
Je suis heureux. Je veux en parler.
Tu sais ce que dirait ma mére ?
Elle dirait
que parce que ton père ne t‘aimait pas
et que ma mère ne m'aimait pas,
le sexe est notre façon de trouver
l'intimité qui nous manquait, enfants.
Pourquoi parler de ça maintenant ?
Je ne sais pas. Préliminaires ?
Alors. tu ne fais pas l‘amour avec moi.
mais avec ta mère ?
Je dirais que non.
C‘est la chose la plus malsaine
que j‘aie entendue.
Tu veux faire l‘amour avec ton père.
et je ne dis rien.
Va-t'en.
Elle a dit : J'aurais dû.
Bébé. accroché-toi.
Bien. mère.
- Bon voyage.
- Ca ne dépend pas vraiment de moi.
Ah oui.
- Bonjour.
- Je venais te dire...
- Tu n'es pas obligée.
Jamais.
Pigé.
- Au revoir. mère.
- Au revoir. Leonard.
Alors. boxeur.
on en était où ?
Ma mère aurait pu dire :
"Bob. c‘est une fille. Tu dois t'y faire.“
Mais elle n‘a rien dit.
Intéressant. Vous viendriez
dans le New Jersey
pour discuter de votre relation avec
vos parents pendant un scanner cérébral ?
- Ca m'aiderait ?
- Ca m‘aiderait. moi.
[FRENCH]