Je fais quoi ?
Je lance la balle comme en vrai ?
Oui. Lance la balle
{au-dessus du marbre.
D'accord.
Tu es nul, Wolowitz !
Qu'est-ce qui te prend ?
Je te chahute.
C'est inhérent au baseball.
Il a raison.
Et vu que tu attends toujours
d'être sélectionné pour un match
de CM2, tu dois être nui.
- Salut. Que faites-vous ?
- Du baseball.
Ce n‘est pas ce que j‘entendais
par "allez jouer dehors".
- Il s‘entraîne.
- A quoi ?
Les Angels voulaient qu'un astronaute
lance la première balle. Et...
Ils t‘ont choisi ? Vraiment ?
Les autres étaient pris.
Du coup, ils m‘ont choisi.
C‘est génial. Félicitations.
Te voilà devenu l‘athlète du groupe.
Il n'y a pas que lui.
Notre équipe de Quidditch compte
un attrapeur, un batteur,
un poursuiveur et un porteur d'eau.
Voir son chéri courir
en chevauchant un balai, ça marque.
- Vas-y, lance.
- C‘est parti.
Tu as l‘air d'un crétin!
Arrête. C‘est vexant a la fin.
Tu vois pourquoi
nous sommes restés ici.
Tu as apprécié ma conférence ?
Non, et le serveur non plus.
Quand on sert
du poulet de Cornouailles,
il faut connaître l'histoire
dela Cornouailles ou l‘entendre.
Difficile de dire le contraire.
Je sais, j'ai vu un pauvre type avec
une poivriére essayer et échouer.
C'était bien ?
Pour moi, poulet de Cornouailles.
Pauvre serveur.
Si on allait au cinéma demain ?
Vous sortez deux soirs de suite ?
J'ai raté un certain nombre
de soirées pendant mon escapade.
Selon les termes de notre contrat,
je dois légalement les récupérer.
C‘est romantique.
C‘est mieux que ça, ça lie.
Si vous êtes libres demain,
venez avec nous.
Tu sais qu‘une soirée a quatre
ne compte pas pour deux soirées.
Faites ce que vous voulez.
Je m'en fiche.
Je n'en reviens pas
que tu sois endolori.
Même les professionnels ont besoin
d'un massage après un match.
Ils lancent une vraie balle.
La tienne était virtuelle.
Et si tu avais vu comment
j'ai tapé dans la main de Leonard.
Je m'étonne que tu aies accepté
de faire ça devant un stade bondé.
La NASA m‘a demandé de le faire
pour les Journées de l‘Espace.
Je peux t‘aider à t'entraîner.
J'ai fait du softball a l'école.
Merci, ce serait fabuleux.
On pourrait aussi essayer
de viriliser ta façon de courir.
Je ne cours pas bien ?
Mais si.
Je blaguais.
Je ne pensais pas
que tu aurais choisi un pub.
Lors de notre dernière réunion,
Amy a soumis l'idée d'un pique-nique,
mais j'ai proposé tant d'amendements
que le projet est tombé à l'eau.
Etj‘ai suggéré un pub.
Je n‘étais pas chaud, puis j'ai vu
qu'il y avait du Yorkshire pudding.
Tu n‘aimes même pas ça.
Non, c‘est dégueu. Mais parler
de l'histoire du Yorkshire, j‘adore !
Après un débat houleux, la motion
a été acceptée à l'unanimité.
C‘est beau quand un couple alimente
la flamme dela bureaucratie.
Ne fais pas attention a eux.
Ils sontjaloux dela solidité
de notre couple.
Il n‘est pas censé dire
"bazooka," la ?
Je ne plaisante pas,
je présente juste des faits.
Notre couple est plus solide
que le vôtre.
Tu n'es pas sérieux, j'espère ?
Leonard, je pensais
que tu le savais.
J'ai établi un classement qualitatif
des couples de notre groupe :
Amy et moi, Howard
et Bernadette, Raj et son amie,
Penny et son chardonnay,
Penny et toi.
Il n‘y a aucun classement
de ce genre.
Et s'il y en avait un,
on ne serait pas les derniers.
Au fait, je bois du sauvignon blanc.
C‘est tout ce
que tu trouves a redire ?
Ne t'énerve pas.
C‘est reparti, ils se disputent.
Elle ne parle jamais sur ce ton
à son sauvignon blanc.
Tu n'as jamais fait de baseball ?
Même quand tu étais à l‘école ?
Le jour où j'allais m‘inscrire,
j'ai trouvé les Playboy de mon père.
Mon bras ne s'en estjamais remis.
Le monticule se trouve
a 18,5 m du marbre.
Tiens, prends le mètre.
Bis—moi stop.
- Encore ?
- Continue.
Et maintenant ?
Je te dirai quand c‘est bon.
Tu as dit "stop" mais tu es trop loin
pour que je t‘entende ?
Tu veux rire ?
Ça fait 18 m.
C‘est impossible.
Je le sais de source sûre.
La, je ne te demande pas d'exagérer
la taille de ce que tu vois.
Il faut que je sache.
Pourquoi dites-vous que notre couple
est moins solide que le vôtre ?
Primo, on aime passer
du temps ensemble.
Et vous êtes capables
de vous ignorer des heures durant.
C‘est ce qu'on appelle
le "jeu parallèle".
Joué par les bébés.
Pas aussi bien que nous.
Il est incroyable.
Il veut toujours être le meilleur.
Qu‘est—ce que ça peut te faire ?
Ecoute-les.
Même pas mariés
et la lune de miel est déjà finie.
Vous ne sortez qu‘après avoir relu
les termes de votre charte du couple.
Si tu mets en doute l'importance
de ce type d‘accord,
laisse—moi te parler des 13 colonies
intrépides qui ont signé
un accord de ce genre
qui porte le nom de Constitution.
Tout porte a croire que leur histoire
d‘amour est toujours torride.
Si j‘avais mis un slip a drapeaux,
il serait en feu.
Ce n‘est pas trés difficile.
Tu regardes ton objectif,
tu t‘avances vers l‘objectif,
et tu lances la balle.
Merci ! C‘est comme si tu disais :
”Pour piloter un avion,
monte dans l'avion,
détermine ta destination et décolle."
Lance la balle.
On verra ce que ça donne.
Allez, Howard, vas-y.
Lance—la, nom d'un chien !
Quand pensez-vous
vous marier ?
Je veux attendre et prouver à maman
que je ne suis pas enceinte.
Je peux te prendre une frite ?
Bien sûr.
Je peux goûter à ton hamburger ?
Certainement pas.
Drôle de couple idéal.
Il refuse de partager.
Il y a de l‘avocat.
Elle est allergique à l‘avocat.
Tu es si jaloux de notre bonheur
que tu souhaites la mort d‘Amy ?
Pas du tout.
C'estjuste que je trouve idiot
de comparer nos couples.
Le bonheur n‘est pas quantifiable.
Tout est quantifiable.
Cette frite ?
Je lui mets sept sur dix.
Spiderman ? Neuf sur dix.
Le chiffre neuf ? Bizarrement,
je lui mets quatre.
Il délire ou quoi ?
A cent pour cent.
Tu mets des notes de façon aléatoire
juste en fonction de tes goûts.
Non. La frite a trois variables :
la texture, la salinité et la forme.
Les frites torsadées,
je leur mets deux sur dix.
Si je veux manger des frisettes,
je commande une perruque de clown.
Le bonheur d'un couple
est plus complexe qu‘une frite.
Pas d‘après les travaux
de Berscheid, Snyder et Omoto.
Qu'ont-ils encore fait
ces chenapans ?
Ils ont mis au point
une Evaluation dela proximité
qui prédit la stabilité d'un couple
basée sur le comportement.
A ne pas confondre avec l'Evaluation
de la frite. Ça, c‘est Cooper.
C‘est fiable ?
Ce test existe depuis 25 ans.
Et d'autres chercheurs
ont corroboré cette théorie.
Ça tue un peu le romantisme
dans le couple.
Un peu ? Ca le tue complètement.
Sheldon et moi avons un score
de huit Virgule deux.
Trés bien. On va faire ce test.
- Non.
- Quoi ?
- Ne le fais pas.
- Pourquoi ?
C‘est idiot.
On se fiche de notre score.
- Allez, ça va être sympa.
- Non.
Je vais me chercher a boire.
Désolé.
Tu gagnes. Cette soirée
compte double. Ils sont éreintants.
Tu trouves qu'il progresse ?
Presque.
Il est trop tard pour annuler ?
Je crois bien.
Attention !
Tu es fâchée ?
Ne dis pas n‘importe quoi.
C‘est a cause du test ?
Je ne veux pas faire un test
sur un truc qui m‘angoisse.
Qu‘est—ce qui t'angoisse ?
Nous sommes fiancés et on n‘a rien
en commun. Et ça m‘angoisse.
Oui, moi aussi, ça me fait peur.
C‘est vrai ?
Parfois.
Ce n‘est pas bon signe.
Notre couple est entièrement fondé
sur le fait que tu es fou de moi.
Je vais te dire un truc
qui va te rassurer.
On a tous les deux peur
que notre mariage soit un fiasco,
et c‘est quelque chose
qu'on a en commun.
Et on pense tous les deux
que je ne suis pas drôle.
Tu vois, tu ne ris pas.
Salut, Céréales Molles, ça baume ?
Salut. La NASA m‘a invité à lancer
la premiére halle pour les Angels.
Tu as un conseil a me donner ?
Refuse.
Sinon, quoi de neuf ?
Pourquoi refuser ?
Tu perds à tous les coups.
Si tu assures,
les gens s‘en tapent.
Si tu le plantes, tu seras
[idiot de service sur YouTube.
Mais c‘est pour une bonne cause.
Et tous les gosses qui seront la ?
Justement.
Il n‘y a rien de pire que les mômes.
Ma propre ﬁlle a tweeté
que j‘avais un énorme nez.
Je m'en sortirai peut-être bien.
Je ne sais pas.
Même en apesanteur,
tu n‘arrivais pas a lancer un stylo.
Merci. Tu m'as remonté le moral.
De rien, Céréales Molles,
Embrasse ta femme de ma part.
Elle est bien plus belle que toi.
Va savoir ce qu‘elle te trouve.
Il est si gentil.
Désolée.
Non, c‘est nous. On n'aurait pas dû
comparer nos couples.
Pourquoi ? On a gagné.
On devrait se mesurer
à Koothrappali et son chien.
Ce serait un vrai défi.
Je veux juste ajouter une chose.
Penny et moi sommes différents,
mais ça ne veut pas dire
que ça ne peut pas marcher.
Fais le test,
tu en auras le cœur net.
Quand je croyais qu'il y avait
un opossum dans mon armoire,
ai-je laissé le doute planer ? Non.
J'ai envoyé Leonard vériﬁer
avec une lance et un sac.
J'ai tué ses chaussons Chewbacca.
On n‘a qu'à faire le test.
Non, je ne veux pas.
Tu sais qu'on vale rater.
Ca m‘est égal.
Je me fiche d‘avoir dix
ou deux sur dix.
Ou un sur dix. C‘est possible.
Le mariage, c‘est terrifiant.
Tu as peur, moi aussi.
Mais je ne veux pas renoncer.
Je veux te tenir la main et me lancer
dans l'aventure du mariage avec toi.
Je serais si heureuse
si tu me parlais comme ça.
On a un score de huit sur dix.
Crois-moi, tu es heureuse.
J‘adore la cascade du champ centre.
Ça harmonise tout.
Te voilà devenu un expert
en sport.
C‘est chouette, non ? Venir voir
notre ami lancer la premiére balle.
Manger un hot-dog.
Regarder le match.
Il n‘ajamais été question
de regarder le match.
Tu t‘attendais a quoi ?
Je croyais qu'on allait regarder
Howard, manger notre hot-dog,
et filer direct à Disneyland
voir le grand déﬁlé de Mickey.
J'ai une idée. On reste etje t‘offre
une barbe à papa et une figurine.
De qui ?
C‘est si important que ça ?
Non, tant qu'elle bouge la tête.
Howie, je suis si fière de toi.
Merci, je suis fier de moi aussi.
Prêt ?
- Allons-y.
- C‘est parti.
Souhaite-moi bonne chance.
A toi de jouer.
Cher public, a l‘occasion
des Journées de l‘Espace,
M. Wolowitz, astronaute dela NASA
lancera la première balle.
Il sait vraiment
comment faire ?
Eh bien, au Quidditch...
Ça veut dire non.
J'ai un message pour lesjeunes.
Quand on m‘a demandé
de lancer la premiére balle,
une petite voix m‘a dit
que j'en étais incapable.
Donc je me suis entraîné a fond,
et vous savez quoi ?
Cette petite voix avait raison.
Mais...
Puis je me suis rappelé
que je n‘étais pas un athlète.
Je suis un scientifique.
Par conséquent, c‘est la science
qui va lancer la premiére balle.
Mesdames et messieurs,
je suis fier de vous présenter
un prototype de Mars Rover.
En position.
Et le lancer.
Pourquoi il est si lent ?
Parce que je suis un idiot
qui n‘a pas réfléchi.
Changement de programme.
On va à Disneyland,
on joue à cache—cache
sur l'île de Tom Sawyer,
et on revientjuste a temps
pour voir la fin du lancer.
En attendant que la halle arrive,
je vais vous parler de Mars.
Tu crains, Wolowitz !
Il n‘a pas tort!
Me siffler ne fera pas
avancer la halle plus vite !
Traduction :
catherine louveau
[French]