Précédemment...
Je peux avoir votre attention ?
Nous sommes ici ce soir
car nous n'avons personne d'autre.
Il faut qu'on arrête d'accorder
autant d'importance
aux relations amoureuses.
Nous sommes une communauté,
si on s'épaule les uns les autres,
on ne serajamais seuls.
J'ai aimé ton discours.
Merci.
Tu veux prendre un café ?
D‘accord.
A plus tard, les ratés !
et maintenant...
Je suis allé à Cambridge.
C'était génial, pas seulement
car c‘est une bonne université,
mais ça ressemble à Poudlard.
Je suis amoureux de l'astronomie
etje suis astrophysicien a Caltech.
Je peux dire, Raj est mon nom,
et les étoiles sont ma passion.
Ainsi que la rime.
Ça en fait deux.
Assez parlé de moi,
je veux tout savoir sur toi.
Je dois aller aux toilettes.
Moi aussi, je vais aux toilettes.
Parfois plus
que je ne voudrais l‘admettre.
Mais j'ai fait des analyses,
et tout va bien.
Je me débrouille bien.
Je peux avoir un autre the chai ?
Je le sens bien.
J'aurais dû acheter des préservatifs.
Bonjour, je suis
le docteur Sheldon Cooper.
Sheldon Cooper présente :
Les drapeaux en s‘amusant.
SHELDON COOPER présente :
LES DRAPEAUX EN S'AMUSANT
Je m'excuse si cet épisode
arrive un peu tard.
J'en avais tourné un, en l‘honneur
du mois de l'Histoire des Noirs,
mais mon colocataire m‘a informé
que mon portrait fidèle
de George Washington Carver
pouvait être considéré
comme ”extrèmement raciste".
Je compatis avec les membres
de la communauté afro—américaine,
qui, comme moi,
ont subi l‘oppression.
Les Drapeaux en s‘amusant
ne s‘adresse pas seulement
aux passionnés,
mais aussi aux novices.
Pour m‘aider dans cette tâche,
voici mon amie, voisine
et vierge en la matière,
pas une vraie Vierge.
Elle a pratiqué le coit maintes fois.
Parfois a distance audible
de cet amateur de drapeaux.
Alors qu'il essayait de voir
Les Indestructibles.
Penny, tu aimerais en savoir plus
sur les drapeaux.
Oui, j'ai été dans beaucoup
de soirées,
où les gens ne parlaient
que de drapeaux, etj'étais larguée.
Tu es au bon endroit.
Pardon, on peut arrêter une minute ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ce serait plus naturel, si tu
t'adressais a moi, pas a la caméra.
Comme une vraie conversation.
Je l'ai appris
dans mes cours de théâtre.
C‘est intéressant.
Quelques personnes ont écrit
que ma présentation était robotique.
Ce n‘était peut-être pas
un compliment.
Et peut-être que tu peux travailler
ton expression corporelle.
Quand tu es tout recroquevillé,
tu te fermes au public.
Mais si tu es décontracté, ouvert,
c‘est une invitation.
D‘accord.
Et quelle position
je devrais prendre ?
L'ouverture.
Si les drapeaux m‘ont appris
une chose,
c‘est d‘aller où le vent me porte.
Tant que tu es fermement accroché
à une hampe.
Et action.
Alors, Penny, quelles questions
sur les drapeaux
t‘empéchent de dormir ?
J'ai grandi dans Ie Nebraska.
Que peux-tu me dire
sur son drapeau ?
Ca alors, Penny,
tu as pris quoi au petit-dé],
un verre de jus a questions ?
Le drapeau du Nebraska estjuste
le sceau de l'Etat, sur un fond bleu.
Ecarte tes jambes, invite-les.
Ce n‘est pas normal,
je peux toujours sentir
quand Raja un problème.
C‘est fou ça, vous étiez si proches ?
Tu ne veux pas savoir.
-Raj,çava?
-Tu es la?
Allez-vous-en.
- Allez, ouvre.
- On se fait du souci.
Parce que je ne vais plus travailler
et queje ne réponds plus
au téléphone,
vous pensez quej'ai un probléme ?
Peut-être m'est-il arrivé
un truc bien.
Il t‘est arrivé un truc bien ?
Bien sûr que non,
il ne m'arrivejamais rien de bien !
- Quoi ?
-Juste : ouah.
Ça sent le fauve, ici.
Ça pique les yeux.
Qu'est-ce que tu as ?
J'ai encore été humilié
par une femme.
Tu ne l'as pas tuée
et découpée en morceaux.
Ce n‘est pas ça, l‘odeur ?
Non,je l'ai invitée
à prendre un café,
et elle s‘est enfuie
parla fenêtre des toilettes.
Mon pauvre.
Je suis allé voir.
La fenêtre était haute et minuscule.
Elle devait être très motivée.
Je suis désolé, c‘est terrible.
Mais il faut te secouer.
Tu ne vas pas rester ici
toute ta vie.
Pourquoi pas ?
Avec Internet et les livraisons
en 24 h, j'ai ce que je veux.
Regarde, je Viens de commander
une caisse de ragoût de bœuf,
et deux homards vivants
sur Amazon.
- Des homards en 24 h ?
- Non, fais voir.
Ca alors. Tu rajoutes deux steaks,
et tu te fais un terre et mer.
Un terre et mer, génial.
Regarde s‘ils ont des épis de mais.
On essaie de le faire sortir,
pas de vous faire entrer.
Vous perdez votre temps.
Laissez—moi seul.
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- Je ne sais pas.
On peut aller manger du homard
et en discuter.
On en a tous envie.
J'ai eu la décence
d'attendre qu'il soit parti.
- Salut, Sheldon.
- Salut.
Comment se passe ton étude
sur la dépendance àla nicotine ?
Bien,
Attendez. Maman est au téléphone !
Désolée, ils n‘en sont plus
qu‘à une cigarette par jour,
alors c‘est assez intense.
J‘en regrette mes vers plats
accros a la marijuana,
Eux, ils étaient relax.
Bonne nouvelle, l‘épisode du
nouveau Drapeaux est en ligne.
- Comment ça a été avec Penny ?
- Mieux que je ne le pensais.
Elle m‘a donné des conseils
sur ma présentation
et mon expression corporelle.
Regarde.
Bienvenue dans mon monde.
Pas bienvenue dans mon monde.
Bienvenue. Pas bienvenue.
Subtil, mais puissant.
Je sais, je ne le contrôle pas
encore tout a fait.
Tu lui as dit
combien ça t‘avait aidé ?
Pourquoi ?
Car c‘est ton amie,
et qu‘elle a fait un bon boulot.
Elle serait ravie de le savoir.
D‘accord.
Je ne voulais pas dire,
tout de suite. Allô ?
Vous voulez une cigarette.
Moi, je voudrais un copain normal.
Il faut faire avec.
Salut, ça va ?
Je referme la porte,
pour que tu puisses frapper ?
Non. Je n‘avais pas commencé.
C‘est bon.
D‘accord. Qu'est—ce qu'il y a ?
Je pensais a comment
tu m‘avais aidé, hier soir.
Etje voulais te dire, Penny,
que la réponse a "qui
a fait du bon boulot ?" est toi.
- Vraiment ?
- Oui.
Tu étais trés naturelle
devant la caméra,
et tes suggestions
m‘ont beaucoup aidé.
C‘est adorable ce que tu me dis.
D‘accord.
On joue une pièce vendredi soir
avec mon cours,
tu pourrais venir avec Amy.
Quelle horreur.
Pourquoi je voudrais voir ça ?
Eh oui, a quoi bon,
si on n'a pas de briquet.
Quelle riche idée
de complimenter Penny.
Qu‘est—ce qui s‘est passé ?
Elle a essayé de nous embringuer
pour aller voir sa pièce.
Ne t‘en fais pas,
j'ai réussi a me défiler.
Sheldon, c‘est très impoli.
Elle t'a aidé avec ton émission.
Tu dois lui rendre la pareille
et aller voir sa pièce.
Toutes ces fichues régles.
Y'a intérêt que ce soit des Carambar
que vous me jetez !
C‘est beaucoup mieux.
Quoi ?
Amy m‘a dit que,
comme tu avais été gentille avec moi,
j‘étais obligé d'étre gentil
avec toi.
Alors je viendrais voir
ta piéce idiote.
- Je ne veux plus que tu viennes.
- Pourquoi ?
Tu Viens si tu le veux,
pas par obligation.
C‘est pas vrai, encore des règles.
C‘est sans fin.
Est-ce que je peux vouloir y aller,
carje dois vouloir y aller ?
- Fais ce que tu veux.
- Oui, mais attends.
Je fais ce que je veux,
ou ce que je dois vouloir faire ?
Ça suffit, Viens voir la pièce.
D‘accord.
Je ne veux pas, mais c‘est logique.
Je n'ai pas vu Raj
depuis plusieurs jours.
Il ne fait plus partie du groupe ?
Et dans ce cas,
devrions-nous le remplacer ?
On pourrait viser latin, cette fois.
Il a décidé de ne plus quitter
son appartement.
Brillant. Je dois dire
que cela m‘a tenté.
Il est déprimé car il n'arrive à rien
avec les femmes.
Ça aiderait
si je lui donnais des tuyaux ?
C‘était pour rire.
Je ne sais pas
si tu te souviens de moi,
mais j‘étais a la fête, l‘autre soir.
Oui, tu es partie avec Raj.
- Oui.
- C‘est toi ?
Ce type que tu as jeté,
c‘est mon meilleur ami.
Ça l‘a détruit.
Désolée.
Tu peux lui donner ça ?
D‘accord.
Mais je dois te prévenir.
Raj est fier, entier.
Si tu le rejettes encore une fois,
tu n‘auras plus que trois ou quatre
chances, avant qu'il t'oublie.
Allez. Elle est revenue.
C‘est une bonne nouvelle.
Tu devrais te réjouir.
Je ne veux pas me réjouir.
Pas même un petit peu ?
On pourrait faire une fête pantalon.
Va en enfiler un.
Pourquoi je voudrais son numéro ?
Je ne veux pas lui parler.
- Raj.
- Tu ne comprends pas.
J'en ai fini avec les femmes.
Mon cœur est de pierre.
Je suis un moine.
Je renonce aux plaisirs de ce monde.
Sauf au homard.
Et au beurre à l'ail.
J'aimerais te dire
que c‘est tant pis pour elle,
mais j'ai du mal.
C‘est gentil d‘essayer de m'aider,
maisj'ai pris ma décision.
D‘accord, eh bien,
àla prochaine.
Salut.
Attends.
Prends son numéro.
Je ne veux pas être tenté.
D‘accord.
Je dois être fort, je ne dois pas
me détourner de mon but:
l‘étude de l'univers.
D‘accord.
Merci de m‘avoir dégoûté du homard.
Attends !
Donne—moi le numéro!
Ça marche bien,
ton étude sur la dépendance ?
Malheureusement,
je ne suis plus sur le projet.
- Qu'est-il arrivé ?
- Les aberrations bureaucratiques.
Tu peux rendre des animaux
dépendants d'un poison,
disséquer leur cerveau,
mais leur renvoyer leurs excréments,
ça c‘est pas professionnel.
Je suis désolé.
D‘avoir demandé.
O.K., finissons-en
avec cette stupide piéce.
Attends. Vide tes poches.
- Pourquoi ?
- Tu sais pourquoi. La Nintendo DS.
Et la PSP.
Et la Game Boy.
Incroyable !
- On peut y aller ?
- C‘est tout ?
Pose—le.
Ce n‘est pas une pièce stupide.
Un Tramway nommé désir
est un classique.
Ca parle de tramways ?
Super. Je n'aurais pas besoin de ça.
Une minute.
Qui dit : “Une minute" ?
Je suis nul.
Salut.
- Salut.
- Tu veux entrer ?
Non, je ne peux pas rester.
Je voulais juste te dire
que j‘étais désolée de m'être enfuie.
C‘était pas bien.
Alors... Oui.
Je suis désolée.
Attends.
Peux-tu au moins me dire
ce que j'ai fait ?
C‘est bon. Je peux tout entendre.
A moins que ce soit un truc
que j'ai fait, ou dit, la, je craque.
Non, ce n‘est rien de ça.
Je ne suis pas a l'aise avec les gens
que je ne connais pas.
Vraiment ? Que faisais-tu
au magasin l'autrejour, alors ?
J'essaie de me mettre dans
des situations difficiles pour moi.
J'ai vu l‘affiche sur la porte
etje me suis forcée a rentrer.
Je n'aime pas les BD.
- Moi non plus.
- Que faisais-tu la ?
J'ai menti. Je les adore.
Je l'ai dit pour
que tu sortes avec moi.
Ce n‘est pas une bonne idée.
Je suis un peu détraquée.
Parfait.
Moi aussi, je suis détraqué.
- Non.
- Complètement.
Sans la bière,
je ne pourrais pas te parler.
Je suis une catastrophe.
J'ai des tas de problémes.
Pas des petits trucs,
de graves problèmes psychologiques.
Peut-être des lésions au cerveau.
Commentje peux savoir
si tu me racontes des histoires ?
Voyons-nous une autre fois,
etje promets, tu pourras Vérifier.
D‘accord.
Envoie—moi un SMS. Salut.
Tu ne le regretteras pas.
Je suis pathétique.
Et ça, les amis, c‘est la classe.
Vous l'aimez, n'est-ce pas ?
Oui.
Vous êtes naturellement dévoué.
Vous serez bien seul,
quand elle mourra, non ?
Je comprends.
- La solitude ?
- Elle est pas mal, hein ?
Oui.
C‘est quand qu‘ils vont parler
des tramways ?
Quand j‘étais très jeune.
A 16 ans, j'ai fait une découverte :
l'amour.
D'un seul coup et totalement.
C‘était comme une lumière braquée
sur une chose restée dans l'ombre.
Le monde avait changé.
Mais je n'ai pas eu de chance.
J'ai perdu mes illusions.
- Elle est remarquable.
- Oui.
Penny est une star.
Comment se souvient-elie
de tout ce texte,
alors que comme serveuse
elle oublie ”sans tomate"
pour mon hamburger ?
[French]