C'est fou. Ça va faire cinq ans
qu'on sort ensemble.
Je sais.
A ton avis, je devrais commencer
a regarder Flash, la nouvelle série ?
C'est a ça que tu pensais ?
Entre autres.
Tu pensais un peu a moi ?
J'ai pensé : "Je ne sais pas
si je dois regarder Flash.
Je sais.
Je vais demander à Amy."
Bref…
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu as raison.
Tu as gâché ce beau moment.
Je n'y suis pour rien.
C'est toi, avec ta nouvelle série
débile.
Excuse-moi.
Décider de regarder une série qui
peut durer des années, c‘est sérieux.
C‘est une décision
qui est très difficile a prendre.
Vraiment ?
C‘est a cette grande décision
que tu pensais ?
Comprends-tu l'ironie
de ton obsession
pour un homme super rapide
quand toi, après cinq ans,
tout ce que tu me donnes,
c‘est un vague câlin
sur un canapé ?
L'ironie, ce n‘est pas mon fort.
Mais je comprends mieux
le sarcasme si tu veux essayer.
Avec grand plaisir.
Vas-y.
Désolé
mais je ferme plus tôt ce soir.
Tu as un rencard ?
Non, Bernadette a dit a Howard
qu'elle faisait un pain de Viande,
et il ne faut pas ne pas
me le demander deux fois.
Si je mettais une ampoule dessus,
ça ferait une belle lampe
de chevet, non ?
Tu plaisantes ?
Ça te fait peur ?
Disons que je suis plus branché
Habitat.
Ou Pier Import,
quand je me lâche.
Ce n‘est pas grave.
Non, prends—le.
- Je te l'offre.
- Vendu.
- Ra], ne te sens pas obligé.
- Trop tard.
C'était intense.
La prochaine fois, on commencera
parla ferme pédagogique
et on achètera les légumes aprés.
Enfin. J'ai besoin de vous.
Tu permets que je soigne
ma morsure de chèvre ?
Que s'est-il passé ?
Il s‘est fait attaquer
par des bébés animaux.
Je connais.
Comment peut-on t‘aider ?
Amy m'en veut, j'ignore pourquoi.
Etiez-vous en train
de parlerjuste avant ?
C‘est donc ça.
Que lui as-tu dit?
Je lui ai demandé si je devais
commencer a regarder Flash.
Et elle s‘est fâchée ?
Incroyable, non ?
On se faisait des câlins
comme deux voyous sur des gradins.
Etje lui ai posé la question.
Etjuste aprés, adieu bisous,
bonjour tristesse.
Quand tu embrasses une fille,
il faut penser a elle.
Exact. Je lui ai demandé si elle
pensait que je devais regarder Flash.
Je laisse tomber. Leonard ?
Tu te demandes
si ça vaut le coup
d'investir du temps
dans une saison ?
Pas juste une saison.
Moi, je regarde toutes les saisons.
Même si la qualité baisse.
Smallville a failli t'être fatal.
Justement. J'ai attendu dix ans
pour voir un type qui vole, voler.
Vous êtes bêtes ou quoi ? Il a parlé
de sa série en plein câlin.
Pas n‘importe lequel.
C‘était notre cinquième anniversaire.
C‘est encore plus bête que
de te demander si tu vas hériter
des pouvoirs d‘une chèvre
qui t‘a mordu.
Ne me fais pas attendre dix ans pour
te voir manger une boite de conserve.
Vous ne trouvez pas Emily
un peu bizarre ?
Parce qu'elle a
des tatouages bizarres ?
Non, car elle veut qu'on couche
ensemble dans un cimetière.
Pardon ?
On devait aller voir
le dernier Avengers.
C‘était complet. Je lui ai dit:
"On fait quoi ?" Elle a dit:
“Allons dans un cimetière le faire
sur la tombe de quelqu'un."
N‘importe qui
ou quelqu'un qu'elle connaît ?
Qu‘est-ce que ça peut faire ?
Si c‘est sur la tombe
de son père qu'elle n'aime pas,
tu sauras qu'elle lui en veut
toujours.
Chacun a ses goûts
dans ce domaine.
Si les deux adultes sont consentants,
il n‘y a pas de soucis.
Mais si l'un est consentant
et que l‘autre prétend l'être
parce qu'il a peur
d‘être seul ?
Dans ce cas, apporte une couverture.
L‘herbe est humide la nuit.
Je me demande
si je suis fait pour elle.
Je devrais peut-être rompre.
Tu vas rompre avec une fille
avec qui tu couches ? C‘est ça.
Si Raj veut rompre,
il peut le faire.
Tu n'es pas sérieuse ?
Vous êtes cons.
Mon vieux, à part Jenny Craig,
tu n'asjamais largué
de fille de ta vie.
Tu peux parler.
Stuart vit ici depuis un an.
Et tu ne lui dis pas de partir.
Mais Emily est une personne.
Stuart, c‘est un parasite.
Quelque chose qu'il faut éradiquer.
C‘est n‘importe quoi. Vous avez peur
de blesser les gens, comme moi.
Faux. On Vient de se moquer
de toi ouvertement.
- Merci pour le dîner.
- De rien.
La carotte était délicieuse.
J'aurais du mieux défendre
les autres.
Toujours pas de nouvelles ?
Non et ça me perturbe.
Ça va bientôt faire 24 heures.
Amy devrait avoir compris
qu'elle a tort.
Elle n‘a pas tort de penser que
les choses évoluent trop lentement.
Trop lentement ?
Vous n'avez toujours pas
couché ensemble.
Je sais.
Ca s‘appelle les préliminaires.
Et vous aussi,
vous traînez les pieds.
Non, Sheldon, on va se marier.
Vous êtes fiancés depuis plus d'un an
et vous n'avez pas fixé de date.
On vale faire.
Mais rien ne presse.
On va fixer une date.
Si vous le dites.
- Tout va bien pour nous.
- Très bien.
-J'ai mon boulot.
- On a notre article.
On fixera une date quand on voudra.
Je vois pourquoi Amy t'en veut.
Tais-toi, Sheldon.
Tu as mangé mon yaourt ?
Celui qui fait faire aux dames
ce qu‘elles ne font pas
même si elles le font ?
Tu sais de quel yaourtje parle.
Je n‘y ai pas touché.
Ce doit être Stuart.
Raj a raison.
On devrait lui dire de partir.
On aurait déjà dû le faire.
Je sais,
mais la librairie a rouvert,
puis il y a eu les vacances,
et il est tombé malade.
Malade ? Tu parles !
Il n‘avait pas lajaunisse.
C‘est son teint naturel.
On va lui dire ce soir.
Oui. Quand il rentre,
on lui tombe dessus.
J'aime ton autorité.
Par on, j‘entends toi.
Pourquoi n'a-t-on pas fixé
de date pour notre mariage ?
Tu sais pourquoi.
Oui mais dis-le-moi pour rire.
Rien ne presse,
on a du boulot...
- Tout va bien.
- Très bien.
Tu veux toujours te marier ?
Oui. Pourquoi me le demandes-tu ?
Parce qu'on n‘a pas fixé
de date ?
Choisis une date.
Il n‘y a pas que ça.
On n‘a encore parlé de rien.
Une réception en plein air
ou en salle ?
En plein air ?
Ne comptez pas sur moi.
En salle.
En grande pompe ou intime ?
- Ton père paie ?
- J'en doute.
Deux amis chacun.
A l‘église.
Tenue de soirée obligatoire.
Je veux un vol de papillons.
Un vol de vers volants ?
C‘est réglé. Intime, en salle,
religieux, smoking, sans papillons.
- Parfait.
- Génial.
Et la date ?
- Ne te mêle pas de ça.
- Tais-toi.
Quelle belle soirée.
Il y a la lune, les arbres et…
Elizabeth McNulty,
qui apparemment
est morte à mon âge.
On se sent vivant ici, non ?
Dans un restaurant bien éclairé
aussi, mais ce n‘est pas grave.
Tu n'as pas peur quand même ?
Des fantômes ? Non.
De toi ? Un peu.
Je ne voulais pas
vous contrarier.
J'ai posé trop de questions.
Et puis, grâce a toi,
on a abordé le sujet.
C‘est incroyable.
Même quand j'énerve les gens,
je leur fais du bien.
La prochaine fois, on parlera
de ta tendance a geindre
et de l‘amour de Penny
pour la bouteille.
Sheldon, ça suffit pour aujourd'hui.
Ça veut dire que vous avez
enfin fixé une date ?
Et c‘est reparti.
Pourquoi tiennent—ils tous
a ce qu'on se marie ?
On s‘aime, on est heureux.
Le mariage ne va rien changer.
Donc vous ne vous marierez jamais ?
C‘est parce qu'il geint
atout propos ?
Sheldon, je ne geins pas
atout propos.
C‘est drôle qu'il ne s'entend pas.
Elie essaie de te dire
qu'on est amoureux.
Peu importe qu'on se marie
demain,
ou dans un an,
ou dans 50 ans.
Dans cinquante ans,
on sera Vieux et moche.
Mais on sera Vieux et moche
ensemble.
Mon oncle et ma tante
sont restés mariés 63 ans.
Ala fin, ils ressemblaient
a du fromage fondu.
Je suis libre ce soir.
Tu veux te marier ce soir ?
Vegas, ce n‘est pas si loin que ça.
Très bien. Allons-y.
Aprés toutes ces années.
Je suis très heureux pour vous.
Et levez-vous de ma place.
Bernie, Stuart Vient de se garer.
N'oublie pas,
il faut être ferme.
- Et déterminé.
- Oui.
Bonne chance.
Howard Joel Wolowitz,
ici tout de suite.
Je n'aurais pas du te dire
mon deuxième nom.
Salut.
Tu as une minute ?
Oui, je vais juste mettre
les courses au frigo.
J'ai fini ton yaourt
mais je t'en ai racheté.
Howard, ton fruit préféré
est de saison.
Tes Crunch Berries.
Reste ferme.
Ça va être dur.
C‘est bien meilleur
que les vrais fruits.
Alors ?
Il faut qu'on parle.
Çava?
Tout va bien ?
Tu vis ici depuis un moment.
Je sais.
Je vends des BD a la librairie
mais les vrais superhéros
sont assis
en face de moi.
Son deuxième prénom est David.
Vas-y.
Je tiens beaucoup a toi
mais on est très différent.
Tu veux rompre ?
Non, je te dis juste que
tu es sombre intérieurement,
et moi, juste extérieurement.
Ce que j'essaie de te dire, c'est...
C‘est important ?
C‘est mon pére.
Il doit appeler
pour mon anniversaire.
Je le rappellerai.
Vous disiez ?
Raj, sois honnête avec moi.
Si tu veux rompre, fais—le.
Je ne le ferai pas pour toi.
Rompre ? J'essaie de te dire
que je t‘aime.
Il y a un resto Denny‘s a Vegas
où on peut se marier.
Ce n‘est pas très romantique.
Ils servent des crêpes
en forme de cœur.
On finira par trouver une chapelle.
- C‘est dément.
- Oui.
Les gens vont nous en vouloir ?
Peut—ètre. Mais il s'agit de nous,
pas d'eux.
C‘est vrai.
Il s'agit de nous.
Tu sais ce qui est formidable ?
C‘est qu'on a pris notre temps.
On s‘est rencontré. On a été
des amis pendant deux ans.
On s‘est fréquenté.
On a rompu.
Puis, on a réglé nos différends,
et on sait tout l'un de l'autre.
On peut avancer sans surprises
et sans regrets.
Oui, sans surprises.
Et sans regrets.
Ecoute, il y a
une chose
- dontje voudrais te parler.
- Quoi ?
Je veux qu'il n‘y ait aucun secret
entre nous.
Quoi ?
Tu te souviens il y a deux ans,
j'ai fait des recherches
sur un bateau en mer du Nord.
C‘était la fiesta chaque soir
et l'alcool coulait à flots.
Tu me l'as déjà dit.
J'ai connu une fille.
- Qu'as-tu fait ?
- Rien.
On s‘est embrassé, rien de plus.
- Et ensuite ?
- Rien.
Je n'ai pas été plus loin.
j‘avais ça sur la conscience...
etje voulais que tu le saches.
Très bien.
- As-tu déjà fait quelque chose de...
- Non, jamais.
C‘est dommage.
Je peux te poser une question ?
Pourquoi me le dis-tu maintenant ?
On est sur le point de se marier,
etje ne veux pas avoir
de secrets pour toi.
J'ai plutôt l'impression
que tu essaies de saboter
notre mariage.
Tu aurais préféré que je me taise ?
Non, on doit tout se dire.
Alors, je ne vois pas
ce que je suis censé faire.
Essayer de ne pas embrasser
d'autres femmes.
Pas de problèmes.
A partir de maintenant,
cette bouche
ne fera que t'embrasser
et manger.
Je ne suis pas ravie
que tu aies fait ça,
mais je m'en remettrai.
On n‘était pas fiancé, et…
C'étaitjuste un baiser.
Juste un baiser.
Même pas très agréable.
Elie fumait.
Je venais de vomir…
Ça suffit. Tais-toi.
Alors...
on se marie quand même ?
Parce qu'on s‘aime.
Et c‘est le plus beau jour
de notre vie.
N‘exagérons rien.
Ecoute, j'ai réfléchi
aux relations de couple
et a leur complexité.
- Je pense…
- Moi aussi, j'ai réﬂéchi, Sheldon.
Etre la petite amie
est vraiment difﬁcile.
Sentimentalemenl.
Physiquemenl.
J‘ai été patiente
pendant des années.
Je ne suis pas d‘accord,
mais continue.
Eh bien...
c‘est difﬁcile a dire parce que…
je t‘aime, mais…
j'ai besoin de temps
pour voir oùj'en suis.
J‘espère que tu comprends.
Dis-moi, Gollum...
Toi qui es un expert en bagues…
que dois-je faire de celle-là ?
Traduction :
Catherine Louveau
[French]