Leonard, je prépare une blague
pour notre présentation à Berkeley.
J'aime rire, mais dis-la quand même.
"Que dit-on à un étudiant diplômé
de Berkeley en physique ?"
Je prendrai des frites avec ça.
Parce que son curriculum ne l‘a pas
préparé à une carrière scientifique.
Quand on vous virera, tu devras
courir plus vite que Sheldon.
Prêt pour le voyage ?
Je crois.
Je Viens de ravitailler Ie KTP.
KTP ?
Le kit de toilettes publiques.
Tout ce qu'il faut pour faire pipi
dans un nouvel endroit.
Il n‘y a rien de mal à amener du
papier toilette et du désinfectant.
Continue.
J'ai des gants en plastique,
du désodorisant,
un casque antibruit.
Un sifflet en cas de danger.
Une bombe lacrymogène.
Un panneau "occupé"
en plusieurs langues.
Un couvre—siège W.-C.,
des protections
pour mes chaussures,
un pince-nez.
Et un miroir avec un manche
pour m‘assurer que la personne
d'à-côté n‘est pas tarée.
Tu as toujours peur
qu‘une fille de Berkeley te le voie ?
Oui, qui lui a donné le sifflet,
aton avis ?
Tu veux jouer a un jeu de physique
que j'ai appelé ”Je ne vois pas" ?
Toute la tension du jeu ”Je vois",
avec des particules subatomiques
hors du spectre du visible.
Si c‘est aussi drôle que “Une fois 10
puissance 4 bières", OK.
Je commence.
Je ne vois pas avec mon petit œil...
quelque chose qui nous traverse.
Le frappuccino au soja que j'ai bu.
Concentre-toi sur le jeu.
Je ne vois pas avec mon petit œil
quelque chose qui nous traverse.
Je ne sais pas.
Si 65 milliards de neutrinos solaires
traversent 1 cm carré par seconde,
l'aire de cette voiture
étant de 60 000 cm carrés,
ça revient a 3,9 fois 10 puissance 15
neutrinos solaires.
Je ne veux plus jouer.
J‘avais oublié
que j'aimais voyager en voiture.
C‘est bon, tu as gagné,
ne la ramène pas.
On a écrit un article. Maintenant,
on va en parler a l‘université.
C‘est génial.
Je suppose.
D‘ailleurs, si tu veux célébrer ça
avec dela musique,
ça me va.
Quoi ?
Ce voyage est vraiment dingue.
Mets dela musique funky,
petit blanc.
Cette référence me surprend.
Quelle référence?
J'ai mis des autocollants sur les
objets en vente. Il faut les sortir.
Je peux m‘occuper des prix ?
Je suis experte en vide—greniers.
Ces collants m‘ont coûté
a peine 5 centimes.
Bien, Amy s'occupe des prix
et des gens de 75 ans.
- Penny, tu peux m‘aider ?
- Bien sûr.
J'en avais une, étant petite.
J‘yjouais tout le temps.
Ah, oui ? J‘adore le ping—pong.
Je voulais parler de bière—pong.
J‘avais une table, mais sans amis,
je ne faisais que des services.
Tu peux lever un côté
etjouer contre le mur.
Si j‘avais eu une amie,
elle m'aurait dit ça.
Pardon, mais pourquoi y a-t-il
un autocollant la ?
C‘est mon TARDIS de Doctor Who.
J'allais le mettre dans la maison.
Tu Viens de répondre
a ta question.
Il pourrait doubler de valeur,
et valoir la moitié
de ce que j'ai payé.
On a du boulot. Pas la peine
de décider de ça maintenant.
Tant que tu restes ouverte
aux suggestions.
Bien sûr.
Ils demandent au petit blanc
de mettre dela musique funky ?
Et cette musique qu'on écoute
est funky aussi ?
Oui.
Question :
Crois-tu que cette chanson est la
musique que le petit blanc a mise ?
Peut—ètre.
C‘est l‘équivalent musical
du paradoxe de Russell.
La question de savoir
si l'ensemble des ensembles
n‘appartenant pas à eux-mêmes,
appartient a lui—même.
Exactement.
Alors je la déteste.
La musique doit être cool.
On avance Vite. On va arriver tôt.
Notre chambre d'hôtel
sera prête ?
J'en doute.
Tu n'as pas peur qu'attendre
longtemps dans le hall d'entrée
n'attire l‘attention
dela sécurité de l‘hôtel ?
Si c‘est le cas, on lui dira
"Dégage, OK ?"
C‘est un peu agressif,
mais d‘accord.
Tu sais, on ne sera pas loin
du Skywalker Ranch.
C‘est vrai.
Mais on ne pourra pas y entrer.
Pourquoi ?
George Lucas n‘a pas mis
ses bureaux au milieu de nulle part
pour que les gens se pointent.
Les marécages de Yoda
étaient au milieu de nulle part.
Tatooine était
au milieu de nulle part.
Hoth était
C‘est évident, Leonard.
Il veut qu'on se pointe.
On a du temps.
On pourrait voir a quoi ça ressemble.
Je suis si excité
que je ne peux pas le cacher.
Je vais perdre le contrôle
etje crois que ça me plaît.
De quoi tu parles ?
Quand allez-vous emménager ?
On réfléchit à l‘agencement.
Dur de trouver l‘équilibre
entre le moderne de bon goût
et la foire aux babioles juives.
Vous avez décidé pour le TARDIS ?
Je peux le vendre en tant que
toilettes portables britanniques.
On ne le vend pas. Il est a moi.
Tu ne peux pas en décider.
On fait un bras de fer ?
Ce n‘est pas juste.
C‘est comme si je te défiais
au concours de pantalon sexy.
- Jouez-Ie au ping—pong.
- Je veux bien.
C'estjuste, ça ?
Tu as grandi avec une table.
C‘étaitjuste le champ de bataille
pour la guerre entre les Transformers
et les Cosmocats, pour prendre
le contrôle d'un soutien-gorge.
Pour chaque épisode de Doctor Who
que j'ai dû voir avec Leonard,
je jouerai pour toi etje renverrai
ce TARDIS a Gallifrey,
car malheureusement,
je sais qu'il Vient de la.
Oui, Pennyjoue pour moi.
Ce n‘est pas juste.
Elle a des muscles en haut du corps.
J'ai été 3 fois champion de badminton
de l‘école de sanscrit.
C'est vrai. Raj peutjouer pour moi.
Vous avez des champions.
C'est comme les duels en Allemagne,
au Moyen Age.
Ou La Montagne contre la Vipére
rouge dans Game of Thrones.
Leonard te fait regarder ça ?
Non, j'aime bien. Il y a des dragons
et des gens qui font l'amour.
Le destin de TARDIS sera décidé
par un combat a la Game of Thrones
sur le champ de bataille
de Cosmocats contre Transformers.
Si tu as encore le soutien-gorge,
je te donne 5 centimes.
Et voilà.
Juste une porte.
Sur une route.
Même pas dur a trouver.
C'est incroyable !
C'est clair !
Tu veux une photo ?
Je veux plus qu‘une photo.
Je veux entrer.
Moi aussi, mais c‘est impossible.
C'est ça, l'attitude
qui a séduit Penny ?
Non, mais je n'ai pas 3 ans pour
que cette porte ait pitié de moi.
Il y a un interphone.
Avance, appuie dessus,
et on verra bien.
Qu'est-ce qu'on a perdre ?
Je suis nerveux.
Reprends-toi.
La confiance est la clé
de ce genre de situations.
D‘accord.
Tu as appuyé. Tu es malade ?
Que puis-je pour vous ?
On ne devrait pas être ici, mais
on est des fans, de vrais dingues.
Des dingues de Star Wars,
pas des dingues
avec des objets menaçants.
Même s'il ne faudrait pas
que vous regardiez dans notre sac.
Tu fais tout foirer.
On veut rencontrer George Lucas,
devenir amis etjouer avec lui.
Allô ? L‘interphone
ne marche pas. Avancez.
PROPRIÉTÉ PRIVÉE
ENTRÉE INTERDITE
Voilà comment on fait.
Bien, on a passé la première épreuve.
Préparons-nous à affronter
le monstre qui défend la porte.
On doit passer la sécurité,
pas sauver Zelda.
Il faudrait sauver ton imagination,
mais une quête àla fois.
C'est quoi, le plan ?
Je vais simplement
être honnête avec lui.
L‘honnéteté ne nous fera pas entrer.
Alors c‘est quoi, ton plan ?
Mon plan est de m‘appuyer
sur l‘hypothèse
qu‘ils ont une infirmerie,
et que tu accepteras
d‘être légérement poignardé.
- Qui voulez-vous voir ?
- Je vais dire la Vérité.
Tu me tues.
Nous n‘avons pas de rendez—vous.
Nous sommes fans de M. Lucas.
Nous voulions essayer d'entrer
pourjeter un œil.
Désolé, vous n‘êtes pas
les premiers. C'est non.
Et si je vous disais
que j‘étais la voix de Yoda ?
A une session d'enregistrement
je dois participer.
Pardon. Ne l‘écoute: pas.
Nous sommes physiciens.
Nous avions du temps devant nous
avant une présentation à Berkeley.
Vous avez l‘air de braves types.
Je ne peux pas vous laisser entrer,
mais j'ai des T-shirts.
Merci beaucoup.
Tu vois ?
L‘honnéteté est la meilleure...
Que fais-tu ?
Je brise lejoug de mon oppresseur,
pauvre type aveugle.
Ne bougez pas.
Code A-A 23.
Bien reçu.
Je vois le ranch, Leonard.
Il est rustique et charmant.
J'aimerais prendre une photo,
mais on me pourchasse.
Je vais y arriver.
Ils ont des Tasers,
mais ils ne les utiliseront...
Allez, Raj.
Tu es le King Kong du ping—pong.
Tu es imbattable
au tennis de table.
Dégomme-la,
je n'ai pas de troisième rime.
Rajesh : 8, Penny : 4.
Désolée, il est trés fort.
Raj, si Howard ne garde pas
le TARDIS, il serait bien chez toi.
Quoi ?
Je ne connais pas Doctor Who,
mais si on met ça devant ta porte
et qu'on ouvre l'arrière,
ton appartement entier
serait à l‘intérieur du TARDIS.
Ce qui serait cool,
car dans la série,
l‘intérieur du TARDIS
est plus grand que l'extérieur.
Mais je ne connais rien
a Doctor Who.
Ne l'écoute pas. On se connaît.
On est comme des frères.
C‘est vrai. Comme des frères.
Oh, non, quel mauvais service.
Pardon, mon frère.
Huit—cinq.
Ridicule. Je veux un autre joueur.
Amy, tu étais sérieuse
en parlant de services ?
C‘était il y a longtemps.
Je ne sais pas.
Je dois être rouillée.
Ma championne.
Si tu changes de joueur, moi aussi.
Je veux Raj.
Arrête, tu t'en fiches.
Je ne m'en fiche pas.
En fait, si.
Bonne chance, Raj.
Je croyais notre amitié sincère.
Ils vont appeler la police ?
Je ne sais pas.
Les officiers de l'Empire vont
nous emmener sur l'Etoile noire.
Ce n‘est pas le rôle
d'un officier de l‘Empire.
- Les Stormtroopers sont ceux...
- Tais-toi.
Il a raison.
Les Stormtroopers ont les fonctions
d'infanterie et de police militaire.
D‘habitude, je suis sympa,
mais tu devrais te taire aussi.
Alors, que faites-vous ici ?
Je voulais rencontrer M. Lucas
et lui dire merci.
Les films ont eu
un gros impact sur ma vie.
Je ne trouvais pas ma place avant
de découvrir ses mondes,
et de savoir que ma place était la.
Mais que faites-vous ici ?
J'ai sauté une barrière
et ils m‘ont pris dans le musée
en train d‘embrasser Chewbacca.
Excusez-moi.
Ils ont un musée.
J'ai parlé a mon superviseur
et vous aurez un avertissement.
Mais si vous revenez,
nous appellerons la police.
C‘est compris. Merci beaucoup.
Et moi ?
Tu restes la, l‘embrasseur.
Allez. Je dois vous prendre en photo
et retourner à l‘entrée.
Une question pour la photo,
on peut la faire avec George Lucas ?
Grincheux, vous êtes.
C‘est le match décisif.
Le premier a 11 gagne.
On change de serveur
tous les 5 points.
Tu sais, au départ,
j'allais mettre le TARDIS
dans un coin dela maison,
mais je suis devenu méchant
et il sera au milieu du salon,
sur une plateforme avec un panneau
”Prends ça." Jouez.
Sauf que Raj va l‘emporter.
Pas vrai, Raj ?
Elle sert plutôt bien.
Enerve-la. lntimide-la.
Je vais te défoncer!
Ce n‘est pas gentil.
Jouons.
Un-zéro. Deux.
Trois. Quatre.
Cinq a rien.
Tu jouais au badminton
ou au naze-minton ?
Ne l'écoute pas. Elle n‘a que son
service. Mets un tampon et bats—la.
C‘est pas insultant ?
Où est la limite ?
Il y en a un dans ton sac. Joue.
Un-cinq.
Deux—cinq. Trois—cinq.
Quatre—cinq.
Cinq—cinq.
Six. Sept.
Huit. Neuf.
Dix—cinq.
Six... Sept.
Huit… Neuf.
Dix-dix.
Ces 40 secondes étaient excitantes.
Oui, et c‘est a ton tour de servir,
pour la Victoire.
Tu sais, Amy.
Je me demande
comment Sheldon réagirait
si le TARDIS était chez toi.
Ne l'écoute pas, joue.
Continue.
Si ça ne l'attire pas
dans ta chambre, rien ne le fera.
Tu m'en veux toujours ?
On a manqué la présentation,
on s‘est fait arrêter,
et on s‘est retrouvés dans une pièce
avec un homme qui a mis sa langue
dans un Wookiee empaillé.
Certaines personnes
voient le verre a moitié Vide.
Le verre est Vide, Sheldon.
Complètement Vide.
Si tu le donnais a un homme mourant
de soif, il mourrait. Pourquoi ?
Avant que je réponde,
était-il un fumeur ?
Tu vois le mauvais côté des choses.
D‘accord, alors montre—moi
le bon côté.
On est allés au Skywalker Ranch,
et on est entrés.
Aucun de nos amis
ne peut en dire autant.
Et pour toutes les fois
où je t'ai énervé,
aujourd‘hui tu m'as vu me faire
tirer dessus avec un Taser.
C‘est le bon côté.
Tu vois ?
Ça t‘a bien secoué.
Je te crois, j'essayais
de ne pas me faire dessus.
Quand ils nous ont escortés
àla salle de détention,
j'ai regardé à travers une porte
etj'ai vu une Vitrine
avec l‘Arche d‘alliance.
C‘est vraiment incroyable.
Etj'ai vu Jabba Ie Hutt
sur une moto.
C'étaitjuste après le Taser,
alors je ne suis pas sûr.
On peut dire que ça compte
comme une aventure.
Oui.
Même si on ne peut plus y retourner,
ils ne nous enlèveront pas ça.
Même s‘ils m‘ont enlevé l'odorat
avec le Taser.
Non, rien.
Amy, je suis poursuivi
par les Daleks.
Réinitialisons
les circuits temporels.
J'ai oublié
mon tournevis supersonique.
J'aurais vraiment du réfléchir.
Traduction :
Celine Nyanga
[French]