Comment ça va entre tes parents ?
Pas terrible.
Ils ont pris des avocats.
En parlant d'avocats,
si je devais en prendre un,
je ne prendrais pas Miss Hulk.
Je vois presque le rapport.
Bravo, Sheldon.
Miss Hulk est avocate ?
Dans un cabinet à New York.
Oui, mais c‘est le seul monstre
du cabinet.
Entre nous, si on l‘a engagée,
c‘est par discrimination positive.
Papa sera chez moi,
alors je ne pourrai pas
vous recevoir pour Noël.
Si tu ne peux pas,
je serais ravie de le faire.
Tu pourrais amener ton père.
Ce serait bien.
J'ai toujours voulu faire
un Noël victorien.
Jeux de société,
oie et pudding anglais.
Le pudding anglais.
Tu salives a l'idée d'un pudding,
et tout ce que tu as
c‘est un cake aux raisins secs.
Je ne Viens pas.
Tu viens.
Pourquoi tu me détestes ?
Je ne te déteste pas, je t‘aime.
Il est plein de raisins secs,
ton amour.
Bonne chance pour les intéresser
à un dîner à thème.
J'ai abandonné après le flop
de mon Tom Hanksgiving.
C‘est sympa, un Noël victorien.
Tout a fait.
Vous êtes nuls!
J'aime travailler en salle blanche.
Pas d'allergies.
Regarde.
Un peu trop d'oxygène.
On devrait aller chez Amy.
Dire qu‘avant il fallait
un réseau de télescopes Cherenkov
pour détecter
des particules cosmiques.
Et on est la,
fabriquant notre propre détecteur,
comme des cracks.
Oui, si on était encore célibataire,
on délirerait sur ces merveilles.
Les femmes aiment les hommes
habillés d'un sac poubelle.
Comment est-ce possible ?
Tu as fermé le sas ?
Tu devais le faire.
Tu comprends la catastrophe ?
Même la poussière
est inadmissible ici.
et on Vient de laisser entrer
une machine a chier volante.
On appelle quelqu'un ?
Pour dire qu'on a contaminé
la salle ?
Faisons-Ie sortir
et personne ne saura.
Comment on l‘attrape ?
Eteignons toutes les lumières
sauf une, et elle l‘attirera.
C‘est pas un papillon nocturne.
Ne crie pas. Je n‘aurai pas de bonnes
idées si tu me cries dessus.
Alors si je reste calme,
j‘aurai d'autres perles comme :
”Eteins la lumière ?"
Super, on se monte l'un contre
l'autre, c‘est ce que veut l‘oiseau.
Alors, Dr Koothrappali,
c‘était un long vol ?
Vingt heures.
C‘est d u r.
Pas du tout.
Quand on prend un vol long courrier
sans sa femme,
on ne prie pas pour
que l‘avion s‘écrase.
On peut parler d‘autre chose ?
Pardon.
Ça se passe bien avec Leonard ?
Super, tout va bien.
Je vois que vous êtes fiancés.
Oui.
- Je vais vous raconter...
- Papa.
Pardon. Je suis sûr que
vous n'en viendrez pas a vous haïr.
Leonard, vous en êtes où ?
Quoi ?
Mais comment ?
J'arrive tout de suite.
Je dois aller a l‘université.
Que se passe-t-il ?
Un problème lors d‘une expérience.
Un oiseau dans la salle blanche.
Tu veux que je vienne ?
Reste et repose-toi.
Me reposer ? Facile à dire.
Pendant que ta mère nettoie
mon compte en banque.
Quarante ans et cette femme
n‘ajamais rien nettoyé.
Tu le laisses ici ?
Repose-toi, c‘est ça.
Merci d'être...
Pourquoi tu as éteint ?
En 10 min, le Père Noël est descendu
du ciel, a embrassé maman
et a renversé grand-mére
avec un renne.
Mon oncle alcoolique a fait pareil
et personne ne chante
de chansons sur lui.
Vois-Ie comme un superhéros
dont le pouvoir
est de faire plaisir aux enfants.
On l‘a aussi accusé de ça.
Mais c‘était légal en Oklahoma.
Changeons de sujet.
Parlons des cadeaux.
Qu'as-tu acheté pour Amy ?
On ne s‘offre rien.
Allez, tu dois lui offrir
quelque chose.
Et pourquoi ?
Elle sait que je déteste Noël
mais chaque année
elle m'oblige ale fêter.
Non seulementje dois aller
a ce stupide dîner,
mais elle m‘a embrassé sous le gui
de l‘arbre de Noël de la ville,
en public.
Comme si on était les vedettes
d'un porno mexicain.
Elle adore les fêtes.
Oui, et elle ne prend pas en compte
mes sentiments.
Peut-être que je devrais
lui donner une bonne leçon.
Comment ?
Ce doit être odieux.
Un truc qui la rendra aussi
malheureuse que moi.
Je sais.
C‘est excellent.
Quoi ?
Je vais lui acheter un cadeau.
Il va falloir que tu m'expliques.
Offrir un cadeau implique
un contrat social.
Si j‘apporte un cadeau ce soir,
et qu'elle n'en a pas pour moi,
elle sera mai.
Vous serez malheureux
tous les deux.
Elle se sentira si mal
qu'elle ne m'obligera plus jamais
à célébrer les fêtes.
Ton plan machiavélique
est d‘acheter un cadeau à ta copine ?
En effet.
Ne me contrarie pas
ou tu auras aussi un cadeau.
Voilà le plan d'attaque.
Je mets la nourriture dans le sac,
et quand il viendra manger
dans le sac, on le fermera.
Un Bâton de Berger ?
Ça fera l'affaire.
Si le pigeon est défoncé
ou s'il est camionneur.
C‘est quoi ton plan a toi ?
Je te l'ai dit.
On appelle le service entretien.
Et on admet avoir contaminé
la salle blanche ?
Non, que tu as contaminé
la salle blanche.
Pourquoi tu dis que c‘est moi ?
Tu fais des trucs comme ça
tout le temps,
puis tu essaies de le cacher.
Comme quoi ?
L'astromobile martien
que tu as retourné.
Le chien de Koothrappali
que tu as perdu.
Ou quand tu as failli partir
avec ce bébé.
Les voitures étaient identiques
et il n‘a pleuré que quand sa mère
m‘a fiché ses clefs dans l'œil.
Mets le Bâton de Berger
dans le sac.
Si tu pouvais être moins
condescendant...
Je vais essayer. Mais un plan
"sac poubelle" et "Bâton de Berger" ?
Que se passe-t-il ?
Einstein veut attraper l'oiseau
avec un Bâton de Berger.
Vous auriez dû le mettre
dans le sac d'abord.
Si vous me permettez,
allez-vous chercher
une autre compagne ?
Il est bien trop tôt.
Vous connaissez quelqu'un ?
Non, mais si on se sépare
avec Leonard, je vous appellerai.
Attendez, vous parlez beaucoup
de Star Trek ?
Commençons
notre petite fête victorienne.
J'ai préparé
des jeux de société traditionnels.
Comme quoi ?
J'en ai un trés sympa
appelé la pelote de laine.
Vous prenez une pelote de laine
que vous placez
au centre de la table.
Puis les gens s'assoient
a chaque bout de la table
et soufflent pour la faire tomber.
Désolée, elle est prise aussi.
Je vais te dire ton problème.
Tu es jaloux car
on était meilleurs amis
avant l‘arrivée de Koothrappali.
Et tu as trouvé
quelqu'un que tu peux contrôler ?
Te mêle pas de ça.
Raj est mon meilleur ami
parce qu'il ne se croit pas
plus intelligent que moi.
- En fait...
- Qu'est—ce que j'ai dit ?
Non, Raj, vas-y,
exprime-toi.
Arrêtez avec tout ça.
Comme si ça ne suffisait pas
avec mes parents,
et vous vous y mettez ?
Peu importe qui est plus intelligent.
Leonard, moi ou…
C‘est Noël.
Disons que c‘est Howard.
Si tu es si intelligent,
fais sortir l‘oiseau.
Tu l'as laissé entrer.
Pourquoi tu dis que c‘est moi ?
Allez.
Et ce pull ?
Non, ce n‘est pas assez bien.
Ce doit être parfait.
Les meilleurs cadeaux qu'Howard m‘a
faits montrent qu'il me connait bien.
Voyons, que sais-je d‘Amy ?
Elle aime
la littérature médiévale.
Chaucer est son préféré.
Ses yeux brillent quand
elle regarde un Vieux film français.
J'aime voir ses doigts danser
quand elle écoute dela harpe,
comme si elle jouait.
Tu l'aimes vraiment.
Oui.
Trouvons le cadeau parfait
pour qu'elle se sente minable.
Vous avez gagné.
Beaucoup d'effort
pour pas grand-chose.
Ma femme organisait
des soirées à thème tout le temps.
Raj doit tenir d‘elle.
Il a passé beaucoup de temps
avec sa mère, petit.
Je travaillais.
Raj sort avec une doctoresse
qui travaille beaucoup.
Lui et sa mère
ont les mêmes goûts.
C‘est drôle, non ?
Non. D‘accord.
Bien, dites—moi si j'ai bien compris.
Une photo de vous sur mes genoux
pour punir votre petite-amie
de vous faire fêter Noël ?
Exactement.
Le père Noël pense que sortir avec
vous est une punition suffisante.
Ce n‘est pas faux.
Mais je veux être sûr.
Souriez.
A trois, je déclenche l'extincteur
pour le faire décoller.
Tu agites la couverture,
il va vers la sortie.
Raj ouvre le rideau et il sort.
Un idiot comme moi peut gérer
un truc aussi compliqué
qu‘une couverture ?
Tu veux l'extincteur ?
Oui.
Super. Tiens.
Un, deux, trois.
Tu dois enlever la goupille.
Tu regrettes la couverture,
n'est-ce pas ?
A trois.
Qu'est—ce que t'as fait ?
C‘était un accident.
C‘est pas de ta faute.
Il estjuste choqué, peut—être.
Il ne respire plus.
Je l'ai tué.
Une fois de plus.
Comment ça ?
Quand j‘avais dix ans,
je jouais dans le jardin...
etje me suis assis
sur un geai bleu.
J'ai essayé de le ranimer
avec de l'électricité...
mais il a pris feu.
Et le pire est qu'il sentait si bon.
Ils disent ici qu'on peut
réanimer un oiseau.
Super. Vas-y.
Tu l'as tué. Fais-Ie toi—méme.
Je vais le faire.
Non. Je dois le faire.
C‘est ma responsabilité.
La bouche sur le bec,
compresser la poitrine.
Ne soufer pas trop fort,
s'il explose, je vais vomir.
Alors ?
J'ai le goût du Bâton de Berger
dans la bouche.
Attends. Il a bougé une aile.
Il ouvre un œil. Il est Vivant.
Un miracle de Noël.
Ou d‘Hanoukka,
mais je prends.
Allez, mon petit,
on va te faire sortir. Le rideau.
Quelqu'un devrait vraiment
fermer le sas.
Et voilà.
La pièce est contaminée.
Ils devront changer les filtres.
Fermer la salle
pendant des semaines.
Tu as raison. Appelle le service
entretien, dis que c‘est de ma faute.
Non, on est tous les deux
responsables.
Je le prends sur moi.
Ne parle pas de moi.
S‘ils voient toute cette saleté,
ils diront que c‘est l‘Indien.
Désolé. On est encore la,
tout va bien ?
C‘est plutôt rasant.
On a eu une minute d'excitation
quand Amy a aspiré
une pelote de laine.
- Vous arrivez bientôt ?
- Je sais pas.
Il y a encore un oiseau.
On va avoir des ennuis.
C‘est Noël.
Qui sait que vous êtes la ?
On a signé la feuille d‘entrée.
Effacez vos noms et partez.
Je ne peux pas faire ça.
Faire quoi ?
Elle dit qu'on n‘a qu'à effacer
nos noms et partir.
On peut pas faire ça.
Amy, ce pudding est délicieux.
Si on aime les raisins secs.
Merci. Et ce sont des figues.
Dans ce cas, il est pas mal.
Ça va ? Tu as a peine touché à l'oie.
Elle sent le geai bleu.
Je peux vous aider ?
Vous m'avez extrait une pelote
dela gorge. C‘est bon.
Si on offrait les cadeaux ?
On n'en a pas.
Tu détestes offrir des cadeaux.
Oui. C‘est pour ça
que j'ai ceci pour Amy.
Quelque chose pour moi ?
Non, bien plus.
Ça Vient du cœur,
c‘est sur le thème de Noël,
etj'ai avalé Ie reçu pour que
tu ne puisses pas le rendre.
Toi sur les genoux du Père Noël.
C‘est adorable.
Bien sûr.
Le cadeau parfait.
Comment tu te sens ?
Coupable ? Triste ?
Tu aurais voulu être juive ?
Non, j'adore.
Vraiment ?
Et maintenant ?
Bonnes fêtes à ma chère Amy.
J‘espère que tu le chériras
autant que je le chéris.
Et tu n'as rien pour moi.
Noël est gâché.
N'en parlons plus jamais.
Je me suis bien amusé.
En fait, j'ai quelque chose pour toi.
Et notre accord ?
Tu m'as offert quelque chose.
Tiens.
Des biscuits ?
Les biscuits de Noël
de ta grand—mère.
J'ai appelé pour avoir la recette.
Ils sont parfaits.
Ça ale goût de ses étreintes.
Joyeux Noël, Sheldon.
Je n'arrive pas ale croire.
Tu es heureuse. Je suis heureux.
Peut-être que ce n‘est pas si...
Bas les pattes.
Le jeu suivant s‘appelle
Les haricots brûlants.
Mais bien sûr.
Une personne sort dela piéce
pendant que les autres
cachent un petit objet.
Puis elles invitent la personne
à entrer en disant:
"Haricots brûlants et bacon
pour le dîner.
Dépêche—toi avant
qu‘ils refroidissent.
Si vous pensez que c‘est mieux
que Tom Hanksgiving,
vous êtes tous cinglés.
Traduction :
Valerie Reynolds
[French]