Stuart, je t'ai rapporté
un petit souvenir
de mon voyage dans l'espace.
Howard, c'est vraiment gentil
de ta part.
Oui, peut—être. Ouvre—Ie d'abord.
C'est mon portrait officiel
de la NASA.
”Pour Stuart, ta boutique de BD
est génial,
comme le type de cette photo."
Pour info, il pense
que les pharmacies
et les pressings sont géniaux.
C‘est faux. A la pharmacie, j‘étais
”au 7e ciel" avec leurs antiacides.
Je vois que tu te prépares
pour Halloween.
Oui, c‘est ma tentative annuelle
de rencontrer des femmes.
La neuvième fois
devrait être la bonne.
Tu veux de l'aide ?
J'ai un certain
je ne sais quoi
en matière de soirées.
Merci, maisje n'ai pas les moyens
de me payer un je ne sais quoi.
Combien pourjuste un quoi ?
Ne t‘inquiète pas pour l‘argent,
je m'occupe de tout.
- Vraiment ?
- Oui, tu vas adorer.
Rien ne vaut une fête Koothra.
Tu sais ce qui n'était pas une fête ?
Cet hôtel au Kazakhstan,
où on te met avant le lancement.
Même pas une chaîne porno.
As-tu remarqué
que Howard ramène
tout au fait qu'il est allé
dans l'espace ?
Hypothèse intéressante.
Appliquons la méthode scientifique.
Faisons une expérience.
D‘accord. Howard.
Une idée d'un endroit où diner ?
Partout, sauf dans
la station spatiale.
Les bons jours, le repas,
c'était un sac de pâté de Viande.
Mais on n‘est pas la pour
la nourriture, on est la pour la vue.
C‘est fascinant.
Je vais voir si je peux le refaire.
Howard, j'ai toujours pensé que
le citron était un fruit sous—estimé.
Tu as une opinion ?
Pas vraiment.
On dit que le Soyouz
ressemble a un citron...
Mais ce bébé m‘a envoyé
dans l'espace et m'en a ramené.
Soirée filles au Cheesecake Factory,
y a-t-il quelque chose de mieux ?
Je l‘espère.
Question : Penses-tu que le goût
de ton mari pour les cols roulés
est une façon d'exprimer le regret
de son prépuce manquant ?
Ça ne s‘arrange pas.
C‘est Leonard. Il veut aller
acheter un costume plus tard.
- Je croyais que tu aimais Halloween.
- J'aime bien,
mais il veut faire la fête
àla boutique de BD.
C‘est rempli de types
qui me font peur
- Comme mon mari ?
- Et mon petit ami ?
Désolée, Amy, tu disais quelque
chose sur le prépuce de Howard ?
Bien essayé, mais tu dois venir
avec nous, car on va àla fête.
J‘irai, mais je ne vais pas
passer un bon moment.
Leonard fait des trucs qu'il n'aime
pas pour te faire plaisir.
Oui, c‘est mon petit ami.
Ce n‘est pas son boulot ?
- Et ton boulot a toi, c‘est quoi ?
- Le laisser me faire plaisir.
Je crois que dans une relation,
on récolte ce qu'on a semé.
Ce n‘est pas
toujours vrai.
Hier, j'ai lancé à Sheldon
mon regard le plus aguichant,
et il y a répondu en m'expliquant
comment on cultivait le blé.
C‘est vrai que je pourrais
faire un effort.
Tu pourrais commencer
par t'intéresser a son boulot.
- C‘est un peu le problème.
- Pourquoi ?
Il n‘est pas très clair
sur ce qu'il fait.
Il est physicien expérimental.
Oui, je ne sais pas trop
ce que ça veut dire.
Il fait des hypothèses
et il établit des protocoles
pour Vériﬁer leur pertinence.
Oui, tu rends ça encore
plus compliqué.
Quel genre de thé aimerais-tu ?
Je vais essayer le thé vert
mélangé avec celui au citron.
Deux sachets
dans une seule tasse ?
Tu n'es pas trés branchée.
Écoute, Sheldon,
je me disais que
puisque ça va être notre premier
Halloween en tant que petits amis,
ça pourrait être amusant
de mettre des costumes de couples.
Je suis absolument d‘accord.
C‘est vrai ? Ça ne me parait pas
cohérent avec ce que je sais de toi.
Au contraire,
des costumes de couples
sont l'un des rares bénéfices
d‘une relation.
Maintenant, imagine ceci :
Toi et moi arrivant
a la fête de Stuart,
et tous les yeux se tournant
pour admirer
le couple le plus séduisant
d‘Amérique.
R2-D2 et C-3PO.
Je prends 3PO.
Quand je parlais d'un couple,
je pensais a Roméo et Juliette,
ou Cendrillon
et le Prince Charmant.
Pas deux robots d'un film débile
queje n'aime même pas.
Je ne relève pas, parce que je sais
que le thé t‘a un peu excitée.
Je fais tout le temps
des compromis pour toi.
Juste une fois,
peut-on faire quelque chose
qui nous plaise a tous les deux ?
D‘accord.
Pourquoi pas un des couples
les plus séduisants du 20e siècle ?
Hewlett et Packard.
Je prends Hewlett.
Tu veux être Hewlett ?
- Il y a quelqu'un ?
- Qu'est-ce que tu fais la ?
Je me suis dit que j'allais
passer te voir.
Quelle agréable surprise.
Je crois que
tu ne connais pas mon labo.
Non, je sais.
Alors, tu fais quoi ?
Tu n'as pas intérêt à construire
une petite amie robot.
Non. Encore que Howard
ait essayé ça,
avant qu'il ne rencontre Bernadette.
- Tu plaisantes ?
- Non.
La Lisatronic 3000
est dans une boîte,
attendant que
le téléphone sonne.
- C‘est quoi ?
- Non, ne regarde pas.
- C‘est un secret ?
- Non, c‘est un laser à azote.
Ça te cuirait l'œil
comme un œuf dur.
Mets un écriteau.
Il y en a un ici.
”Danger". Bien sûr.
Et ça, c‘est quoi ?
C‘est un piège à ions intégré
avec un spectromètre de masse.
Sacrément high—tech.
Et cette petite boite ?
C‘est un taille-crayons.
Pas du tout high—tech.
Tu travailles sur quoi ?
En fait, c‘est vraiment chouette.
C‘est un système
de projection holographique
combiné avec un laser basé
sur le repérage digital. Regarde.
On met ce crayon ici.
Taillé, grâce àla machine
qu'on a vue tout a l'heure.
Excellent.
Un laser va capter
la surface réfléchissante et…
C‘est incroyable !
Il y a une idée fondamentale
dans la théorie des cordes,
que l‘univers entier
serait un hologramme.
Que veux-tu dire ?
Le principe holographique suggère
que ce que vous voyons tous
les jours en trois dimensions
pourrait n'être
que des informations
sur une surface située aux limites
extrêmes de notre cosmos.
Il est possible
que nos vies ne soient que
les reconstitutions d‘une peinture
sur le grand canevas de l'univers.
Quoi ?
Parfois j'oublie combien
tu es intelligent.
Tu devrais venir
me voir plus souvent.
Qu'est-ce que tu fais ?
Déshabille-toi.
- Ici, maintenant ?
- Un problème ?
C‘est un peu dingue.
Je n'ai jamais batifolé dans le labo.
- Jamais ?
- Non.
J'ai voulu essayer la Lisatronic,
mais le cordon
n‘était pas assez long.
Avant d'oublier,
je voudrais votre avis
sur les menus que
j'ai conçus pour Halloween.
Le thème est
"les aliments
qui jouent les fantômes."
"La créature du lagon
du jambon dela Forêt noire" ?
Sur "Bunzillas
avec graines de sésame."
"La nuit du pain à l‘ail Vivant" ?
C‘est drôle, parce que ça fait penser
aux mods-vivants.
Désolé, mais ce ne sont
que des aliments ordinaires
dont les noms ont été
passablement torturés.
Mais les plats eux—mêmes
n‘ont rien de Halloweenien.
Halloweenien.
Excellent. En plus, ça va bien avec
mes Draculoni au fromage.
Je suis génial.
Je pensais mettre ma combinaison
de la NASA comme costume,
mais les gens vont dire :
“Et alors ? Pourquoi
es-tu en tenue de travail ?"
Salut les gars.
Pourquoi est-ce que tu souris ?
Pour rien.
Vous savez où
il y a beaucoup de rien ?
Dans l‘espace.
Mince, c‘est chouette de dormir
dans un lit avec de la pesanteur.
Je t'ai raconté la fois
où mon tuyau d'alimentation
s‘est coincé dans Ie sas ?
Oui, tu en as parlé
une fois ou deux.
Donc, nous y voilà.
Juste un couple de jeunes mariés.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Qu'est-ce que je te fais ?
Astronaute Wolowitz au rapport
pour fornication.
Préparation des lanceurs.
Nous avons décollé.
On est prêt a larguer
cette nuisette ?
Il faut qu'on parle.
Quoi ?
Je sais que tu es allé dans l'espace
etje suis très fière de toi.
Mais essaie de ne pas en parler
toutes les minutes.
Je n'en parle pas
Ce soir, au dîner, tu en as parlé
pendant une heure d'affilée.
De quoi pouvais-je parler ?
On dînait chez Johnny Rockets.
Je veux dire que les gens
en ont un peu assez.
Alors j'ai fait ce truc étonnant
etje ne peux jamais en parler ?
Bien sûr que si.
Mais tu pourrais d‘abord attendre
que les gens en parlent.
Pas de probléme.
Ça n'arrivera plus.
- Je t‘aime.
- Je t'aime aussi.
Je ne peux pas te dire
le nombre de fois
où j'ai rêvé que j‘étais
dans ce lit avec toi
quand j'étais…
Tu vois...
Je ne peux même pas
pointer du doigt ?
Fondamentalement,
c‘est la technologie
de Ia lévitation magnétique.
Elle utilise
des électroaimants pour créer
une force qui
vainc la pesanteur.
- Tiens—moi ça.
- C‘est lourd.
- Tu n'as aucun bijou sur toi ?
- Non, pourquoi ?
Un étudiant a oublié
de retirer un de ses piercings.
Il est sur une liste
de transplantation
pour un mamelon
a sa taille.
Bon, regarde ça.
C‘est super cool.
Parfois, j'allume ça
et je fais semblant d‘être
le superméchant Magneto.
C‘est un peu moins cool, Leonard.
Ce que je suis en fait, c‘est
un scientifique très intelligent,
qui comprend la mécanique
de notre univers
avec le slip sexy
que tu lui as offert.
Et voilà.
J'ai pensé que le stand photo
pour la fête
pouvait être effrayant
comme une tombe,
ou qu'on pouvait aussi avoir
le TARDIS de Doctor Who.
Un TARDIS n‘a aucun sens.
C‘est une machine
à remonter le temps,
ça n‘a rien a voir
avec Halloween.
Cela dit, si tu n'as pas de TARDIS,
tu es nul, et ta fête est nulle.
- Une préférence ?
- Je m'en fiche, prends le TARDIS.
Oui ! Cette fête Vient de devenir
un événement majeur.
Au fait, je peux t‘emprunter
ton fouet et ton feutre ?
Oui, bien sûr, si tu veux.
Je pensais me déguiser en fils
café au lait d‘lndiana Jones.
Indien Jones.
- Amusant.
- Qu'est-ce que tu as ?
Rien du tout.
Howard, j'ai une fête à préparer,
ne m'oblige pas
ate tirer les vers du nez.
Bon, voilà.
Bernadette dit
que vous en avez marre
que je parle de mon voyage spatial.
C‘est vrai ?
Il semble que nous ayons
des approches différentes.
J'ai voulu une honnêteté positive,
je ne sais pas ce que tu fais.
Ca s‘appelle être gentil.
Si tu crois qu'être gentil
va l'amener àla fermer,
je vais essayer.
Vous savez quoi,
laissez tomber.
Je ne parlerai plusjamais
dela plus grande réussite de ma vie.
Regarde ça, le problème
s‘est résolu de lui—même.
Salut les gars.
Si on y allait en indispensables
d'un repas, le sel et le poivre ?
Tu sais que le sel me fait faire
de la rétention d'eau,
et que mon cousin William
est mort par accident
dans une fabrique de poivre.
Raggedy Ann et Andy ?
Je les aimais bien, enfant.
Non. Ces poupées représentent
trois choses que je n'aime pas.
Les clowns, les enfants
et le délabrement.
C‘est une cause perdue.
Certaines choses
disent au monde :
"J'ai un petit ami,
il n‘est pas inventé."
Costumes assortis,
suçons et vidéos de sexe.
Choisis-en une.
C‘est quoi un suçon ?
- Comment tu me trouves ?
- Très bien.
Quelqu'un a un peu le blues ?
Allons, Howie,
c‘est sans doute
le truc le plus drôle
que j‘aie dit de ma vie.
Tu es prêt a y aller ?
A dire la Vérité,
je ne suis pas d‘humeur.
De quoi est-ce que tu parles ? Ça va
être amusant, tes amis seront la.
Tu parles d‘amis.
Ils me trouvent ennuyeux.
Tu devrais y aller sans moi.
Non, si j‘y vais seule,
les gens vont croire que je suis
un personnage d'Avalar.
Désolé, je ne veux pas y aller.
Je Viens de passer trois heures
a me peindre en bleu.
Je vais passer un mois
a m‘enlever toute cette peinture !
D‘accord.
Il y a deux semaines,
j‘étais un astronaute.
Maintenant, tu es un Schtroumpf.
Avance.
Mon Dieu, vous étes adorables!
Merci, vous aussi.
- La fliquette cochonne ?
- Non, la fliquette sexy.
La fliquette cochonne n‘a
qu‘une chemise et deux insignes.
Et Albert Einstein ?
Und plus tard, elle va m‘arrêter
pour avoir dépassé
la Vitesse de la lumière.
Je croyais qu'on avait dit
pas d'accents.
Désolé, madame l'agent.
- C‘est une super fête.
- Merci beaucoup.
Les plats monstrueux,
c‘est vraiment amusant.
Oui, merci. J'aime bien penser
a des trucs amusants comme ça,
parce que je suis amusant,
je ne suis pas du tout déprimé.
Sheldon, Viens la.
J'aurais dû choisir le suçon.
Regardez—les !
Je suis Raggedy Anne,
et lui, c‘est Raggedy C-3PO.
On a fait un compromis.
J'ai perdu.
Tu te rends compte que Stuart
se fait féliciter pour cette fête ?
- Quelle importance ?
- Comment ça quelle importance ?
Regarde ce que j'ai fait.
Le D. J. est super bon,
il y a un stand photo TARDIS
dans le fond,
et mon Dieu, la nourriture.
Stuart voulait
des Draculoni en boîte.
Tu as raison, la fête est
fantastique ! Parle-m'en encore.
Je n'en ai jamais assez,
car en entendre parler,
c‘est toujours passionnant.
- Encore ton truc de l'espace ?
- Je n'ai pas le droit d'en parler,
mais puisque tu en parles,
je suis allé dans l‘espace.
Dans l'espace !
Schtroumpf poivrot !
- Je peux te parler une seconde ?
- Super. A moi les ennuis.
Tu es content ?
Vous, dehors!
Tu es extrèmement grossier.
Non, pas du tout. Eux sont grossiers,
et toi tu es grossière.
Moi ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
"Howie...
arrête de parler
autant de l‘espace.
Tout le monde s'en ﬁche."
Je ne parle pas comme ça.
Tu es ma femme,
tu es supposée être de mon côté.
Je suis toujours de ton côté.
Alors pourquoi essaies-tu
de me priver de ça ?
Etre astronaute
est le truc le plus cool
que j'aurais fait
de toute ma vie,
et si j'arrête d'en parler,
je suis juste...
Juste quoi ?
Juste le bon Vieux Howard Wolowitz.
Le bon Vieux Howard Wolowitz est
le plus brave type que je connaisse.
- Tu dis ça comme ça.
- Non, pas du tout.
Je l'ai épousé.
Exprès.
Viens la.
- Je t‘aime.
- Je t'aime aussi.
Rien a voir ici, juste
des enquêtes de fliquette sexy.
Je lui expliquais
la théorie de la relativité.
Deux fois.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Je ne sais pas. Raj m‘a envoyé
une Vidéo de Buzz Aldrin.
Et voilà, c‘est un Milky Way,
ce qui signiﬁe la Voie Lactée.
La Voie Lactée est une galaxie
dans l‘espace.
Je suis allé dans l‘espace.
Et ça, c‘est un Mars.
Je suis un astronaute.
Et ça, c‘est un biscuit MoonFie.
J‘ai marché sur la Lune.
Tu as fait quoi, toi ?
D‘accord, j'ai compris.
[French]