S'ils avaient investi tout l'argent
dépensé pour faire un Hulk potable,
ils auraient pu créer un vrai Hulk.
C'est approprié et amusant.
Je vais partager cette remarque
avec Amy Farrah Fowler.
- Elle appréciera la subtilité.
- Merci.
Et ça te fera remonter
dans son estime.
- Qu'est-ce qui se passe entre vous ?
- Le statut n‘a pas changé.
Elle est petite, c‘est une amie.
Ce n‘est pas ma,
excuse—moi du geste, ”petite amie".
Vous en êtes toujours aux sms
et aux e-mails ?
Tu n'as pas envie d'être avec elle ?
D'être dans la même pièce ?
Leonard, tu es mon meilleur ami.
Je te connais depuis 7 ans
etje supporte à peine
d'être assis sur le canapé avec toi.
Imagine comment je réagirais
si je devais rester à proximité d‘Amy
Farrah Fowler pendant longtemps.
Je te suis.
J'ai l'impression que tu me juges.
Peut-être un petit peu.
Puis-je suggérer que tes critiques
sont une réflexion de tajalousie ?
Majalousie ?
Etje serais jaloux de quoi ?
J'ai une relation fonctionnelle
et satisfaisante avec une femme.
Et toi, tu n'as rien.
Ça.
Lajalousie est un monstre
aux yeux verts, tout comme Hulk.
Qui, soit dit en passant,
a également une petite amie.
Dans cette version,
Jennifer Connelly.
Qui est aussi
la petite amie de Russell Crowe
dans Un Homme d'exception.
Un bel effort cinématographique
s'il en est.
Je ne suis pas jaloux.
Leonard pas jaloux.
Tu sais quoi, ça Vient de me frapper.
S'il y a un nombre infini
d‘univers parallèles,
dans l'un d‘entre eux,
il y a sûrement un Sheldon
qui ne croit pas
aux univers parallèles.
- Sûrement. Tu veux en venir où ?
- Nulle part.
C‘estjuste un détail
qui fait sourire l'un de mes moi.
- Qu'est—ce qui te fait sourire ?
- Dernièrement ? Pas grand-chose.
C'est à cause du conflit
qui grandit en toi
face à ta volonté désespérée
de te lier à un femme
et la décision apparemment unanime
dela gent féminine
de te refuser cette opportunité ?
La ferme.
Quand mon grand-père est mort
et que Meemaw s‘est retrouvée seule,
ma mère l‘a encouragée à aller
dans un centre trois fois par semaine
pour qu'elle voie d'autres gens seuls
et se fasse des amis.
C'est plutôt sympa.
Ils parlent de l'actualité, jouent
au bridge, prennent un repas chaud.
- Ça a l‘air super.
- Oui. Enfin, si tu aimes le bridge.
Tu aimes le bridge, Leonard ?
Sheldon, je sors avec personne
pour le moment, c‘est tout.
Je n'ai pas besoin d‘aller
dans un centre du 3e âge.
Meemaw n‘était pas très partante non
plus, mais maintenant, elle adore.
Si je rencontre personne, tu peux
me placer en maison de retraite.
Ce n‘est pas une maison de retraite.
C'est un centre du 3e âge.
On ne placeraitjamais Meemaw
dans une maison de retraite.
Salut, les gars.
D‘accord, je m‘incline devant
les pressions sociales.
Désolé.
C'est Bernadette, ma petite amie.
Je lui ai attribué sa sonnerie:
“Bernadette"
des "The Four Tops".
Quand je l'appelle, la sonnerie,
c‘est "Brown Eyed Girl".
En y repensant,
c‘est pas si génial que ça.
Il ne fait que nous mettre
sous le nez
qu'il a une petite amie et pas nous.
Pas toi, plutôt.
Tu as une copine ?
Comment t'as fait ?
- Tu parles même pas aux femmes.
- Deux mots : fille sourde.
C'est pas grave si je peux pas lui
parler parce qu'elle m'entend pas.
- Pardon ?
- C'est ce qu'elle a dit.
Super. T'as une petite amie,
Howard a une petite amie.
- Sheldon a une… Amie petite.
- Merci.
Et toi, Stuart ?
Tu as une petite amie ?
Oui. Je l'ai rencontrée
à un convention sur les BD.
Le seul endroit où:
“Je tiens une boutique de BD."
fait vraiment tomber les filles.
- Eh bien, tant mieux pour toi.
- Pas vraiment. Elle est horrible.
Quand elle veut coucher,
elle met son costume XXL
de Wonder Woman
et hurle : “Qui veut monter
dans mon avion invisible ?"
- Pourquoi tu casses pas ?
- Je peux pas.
- Pourquoi ?
- Je finirais tout seul. Comme toi.
Pourquoi tu invoques pas ton pacte
de petite amie avec Wolowitz ?
Je n'ai pas besoin que sa petite amie
me case avec une de ses amies.
Je peux très bien
me trouver une fille tout seul.
Mon pauvre Leonard. Ça me rappelle
cette drôle d'histoire avec un gars
qui entre
dans une prison pour femmes
avec tout un tas de paperasse
qui permettrait à toutes les femmes
d‘étre libérées.
Je pourrais pas coucher
avec une femme
même si j‘avais
des accords de grâce ?
Tu me laisses
finir mon histoire ou pas ?
Tu dors ?
Tu es malade ?
Tu es déprimé parce que tu es tout
seul et que personne ne t'aime ?
Peut—être.
Sache que suis vraiment inquiet
quant à ta santé.
- Merci.
- De rien.
Mais c‘est pas une raison
pour mettre tes pieds sur ma place.
Je peux faire une observation ?
Elle est la depuis longtemps ?
Depuis qu'on est rentré du magasin.
C‘était il y a plus de deux heures.
Tu m'as suggéré d'être avec elle,
je m'exécute.
Je ne vois pas pourquoi
tu en fais tout un plat.
Continue, Amy.
D'un point de vue neurobiologique,
tu es peut-être seul
parce que
ton état psychologique
laisse paraître un état de désespoir
avancé basé sur la phéromone.
Tu le savais ?
Certains trouvent
un partenaire
dans des endroits peuplés
comme les bars ou les pubs.
Tu as essayé les bars ?
Je ne vais pas
aller draguer dans un bar.
Excellente décision.
Tu sais, Amy,
le taux de succès dans un bar est
basé sur les atouts mâles typiques
tels que :
la taille, la force, la beauté,
la capacité à tenir l'alcool
et à lancer des fléchettes,
en même temps ou pas.
Leonard ne sait rien faire
de tout ça, pas vrai, Leonard ?
Si.
Tous les bars sont pas comme ça.
Et les bars & jus de fruits ?
Bien vu.
D‘après ta dernière remarque,
Leonard pourrait aller dans
un bar à sushis, un bar à salades,
un bar à huîtres,
le Bar des pros d'Apple.
- Tu fais quoi ?
- Continue, je t'écoute.
C'était pas très poli.
Il fait ça tout le temps.
C‘est à lui seul un foisonnement
de comportements bizarres.
Foisonnement,
quel mot mélodieux.
- On va en faire notre mot du jour.
- Entendu,
Et on utilisera mélodieux demain.
Je dois évacuer ma vessie.
C‘était sympa
de passer du temps avec toi.
Attends.
J‘ai une requête à émettre.
- Une rencontre avec ma mère.
- Je peux te répondre plus tard ?
- Très certainement. Bonne soirée.
- A toi aussi.
Quoi ?
Amy Farrah Fowler voudrait
que je rencontre sa mère.
Et alors ?
Ça veut dire quoi ?
Tu sais, quand tu dis
qu‘Amy est petite
et que c‘est une amie,
mais pas une petite amie ?
Tu peux plus le dire.
Quoi ?
Elle veut que vous passiez
à l‘étape suivante.
Je ne veux pas passer à l‘étape
suivante. J'aime cette étape.
Arrange-moi ça.
Moi ?
Je suis censé faire quoi au juste ?
Tu veux une petite amie. Amy veut
être la petite amie de quelqu‘un.
Débarrasse-moi d‘elle.
Vous avez ma bénédiction.
Tu divagues.
Oui, ça ne marcheraitjamais.
Amy te trouve ennuyeux.
- Bonne chance.
- Attends.
Je suis censé faire quoi ?
T'as pensé à lui dire
ce que tu ressens ?
Leonard, je suis physicien,
pas hippie.
Voyons si je peux t‘expliquer
la situation avec la physique.
Tu serais quoi,
si tu étais attaché à un autre objet
par un plan incliné entourant
un axe de façon hélicoi‘dale ?
Foutu.
Tu as ta réponse.
Amy a raison, il est ennuyeux.
Howard, va ouvrir la porte!
Pourquoi t‘y vas pas, toi ?
Tu sais que je me vide les intestins
pour ma colonoscopie.
C‘est un Véritable volcan à l‘envers,
là-dedans.
J'espère que
tu n'as rien entendu.
Le truc du volcan ? Non.
Pourquoi tu portes ce truc ?
Tu bosses chez Apple ?
Non, je l'ai mis sans y penser.
Je connais tous tes T-shirts
et c‘est pas....
Tu fais semblant de bosser
au Bar des pros pour draguer.
Avoue.
Il y a des antivols sur les iPods,
mais pas sur les T-shirts.
- Ça a bien marché ?
- Ça avait bien commencé.
Je montrais à un canon
comment démarrer,
le manager a eu quelques soupçons
et...
Pour résumer, ils ont une petite
prison au centre commercial.
Un petit conseil, n'essaie pas
d‘y retourner avec une moustache.
C‘est pas vraiment des génies, mais
la moustache, ils la ratentjamais.
Je veux invoquer
le pacte de petite amie.
Tu es si désespéré ?
Je veux ce que tu as.
Je veux partager ma vie
avec une femme.
Par tous les saints, combien
de litres on peut avoir là-dedans ?
Etje parle de Bernadette,
pas de ta mère.
J‘avais compris.
Je vais rencontrer la copine
de Bernadette. Je suis comment ?
Comme si les plantes
de L‘Invasion des profanateurs
de sépultures t'avaient répliqué
avec quelques kilos de gel en plus.
Tu fais quoi ?
Je retire mes empreintes digitales
d'Internet
pour qu‘Amy Farrah Fowler
ne me retrouve pas
et ne me force pas
à rencontrer sa mère.
- Tu effaces les traces.
- Tout à fait.
La Vieille approche façon Unabomber.
Bravo.
Merci. J'ai aussi envoyé
mon avis de fin de relation à Amy
etj'ai changé mon numéro
de portable et mon adresse e-mail.
Et si elle Vient ici ?
Elle se perdra en chemin.
On ne vit plus au 2311 Los Robles.
Maintenant, on vit au 311 Los Robles.
Tu as changé le numéro de
notre bâtiment ? Et notre courrier ?
T'inquiète pas, j'ai expliqué
la situation à notre facteur.
Il a été compréhensif.
Il a dit : “Je te couvre, ma poule.
Les gonzesses sont marteaux."
- C‘est qui ?
- Amy Farrah Fowler.
- Mince ! Elle m‘a trouvé.
- Elle est déjà venue.
Le seul défaut
dans un plan pourtant parfait.
- Couvre-moi, ma poule.
- Tu veux faire quoi ?
- Dis—lui que je ne suis pas la.
- Tu es où ?
Je ne sais pas.
lnvente une histoire
expliquant mon absence
de façon plausible
en sachant que les bons mensonges
sont ceux qui sont détaillés.
- Sheldon n‘est pas la.
- D‘accord.
Vive les détails.
Merci encore, Bernadette.
Je prends les pactes très au sérieux.
Une fois, dans mon labo,
on a égaré une boite de Pétri avec
un Virus génétiquement modifié.
Ce jour—là, on s‘est juré
de jamais révéler qu'on avait croisé
Ebola avec le Virus dela grippe.
Pourquoi vous croiseriez Ebola
avec le Virus dela grippe ?
On n‘a jamais fait ça.
Ce serait vraiment pas bien.
Désolé du retard.
J‘étais àla gym.
Cours intense de Vélo,
j'ai bien transpiré.
Joy, voici Leonard.
T'as pas l‘air d'un génie.
Dis un truc intelligent. Trop tard.
Je déconne.
Le premier truc à savoir sur moi,
c‘est que je suis trop drôle.
Alors, vous vous êtes rencontrées
à un cours d‘autodéfense ?
Le Krav Maga israélien.
On s‘est bien amusé.
En gros, on a appris 100 façons
d'arracher les boules à un mec.
Je savais pas
qu'il y en avait autant.
Numéro 42.
Elle est pas sensass ?
Proxima Centauri
est l'étoile la plus proche.
Les corps célestes suivants sont :
Alpha Centauri A, Toli,
l'étoile de Barnard, Wolf 359,
Lalande 21185, Sirius A, Sirius B,
BL-Ceti, UV-Ceti, Ross 154,
Ross 248,
Epsilon Eridani,
Lac 9352, Ross-128,
Procyon A.
Mince, je me suis trompé!
EZ Aquarii A, EZ Aquarii B,
EZ Aquarii C,
Procyon A.
Voilà les étoiles
les plus proches de moi.
Tra-la-la la-lère.
Zut alors.
Elles sont vraiment marteaux.
Le homard a vraiment bon goût
dans les deux sens.
C‘est normal. Il coûte 30 $ la livre.
C‘est un rencard, pas vrai ?
-Oui.
-13!
Excusez-moi,
je dois aller aux toilettes
pour pisser un bon coup.
Je Viens avec toi.
Je te préviens,
j'ai mangé des asperges.
Je vais enfumer l‘endroit
avec mon urine.
Je crois que tu lui plais.
EZ Aquarii B, EZ Aquarii C,
Procyon A.
Excusez-moi, madame.
Sheldon ?
Crotte !
Je crois qu'il y a eu un quiproquo
quand je t'ai demandé
de rencontrer ma mère.
Non, je ne crois pas.
On m‘a expliqué
ce que cette demande voulait dire
etje ne veux pas
être attaché à un autre objet
par un plan incliné entourant
un axe de façon hélicoi‘dale.
Tu es foutu ? De quoi tu parles ?
Je veux juste te présenter à ma mère
en tant que petit ami
pour qu'elle pense
que j'ai une relation avec quelqu‘un.
- Ce serait une ruse ?
- Précisément.
Tu n'es pas tombée
follement amoureuse de moi ?
Ne sois pas ridicule.
La notion d‘amour romantique
est un subterfuge social inutile
qui n‘arrange pas la valeur
des relations humaines.
C‘est la la chose la plus pragmatique
que tu m'aies jamais dite.
Cette clarification
nous permet donc de revenir
au statut petit-ami-petite-amie.
Bien entendu.
Tu veux aller manger chinois
avec moi ?
Sheldon, je t'en prie, tu m‘étouffes.
Toutes mes excuses.
- Bonsoir, Amy.
- Bonsoir, Sheldon.
Allez, donne—lui une chance.
Elle va peut-être te surprendre.
Ou elle va enfin réussir
à m'arracher les boules.
Elle a encore 93 façons à tester.
Howard, je te remercie pour tout,
mais c‘est le pire rencard
de toute ma vie.
Sérieux ?
J'ai été dépouillé par un trans
qui allait se faire opérer
et il n‘est même pas sur la liste de
mes 10 rencards les plus horribles.
Au contraire de toi,
je me respecte un minimum.
Ah bon, quand ?
C‘est une nouvelle résolution.
Je ne vais pas passer du temps
avec une fille que j'aime pas
juste pour avoir une petite amie.
Je suis seul et ça va.
Bonne nouvelle, j'ai fait
pas mal de place pour le dessert.
- Ravi de t‘avoir rencontrer, mais…
- Oui, moi aussi.
Tu es pris ce week—end ?
Il me faut un cavalier
pour le mariage de mon cousin.
Tu veux sortir avec moi ?
Et l'alcool sera à volonté,
je serai sûrement facile à choper.
J'ai hâte d‘y être.
Ravie de vous rencontrer, Sheldon.
Je n'ai pas cru Amy quand elle
m'a dit qu'elle avait un petit ami.
Je vous assure que je suis réel
et que j'ai des rapports réguliers
avec votre fille.
Pardon ?
On est des bêtes sauvages
en chaleur.
C‘est un miracle que l'un de nous
n‘ait pas encore été blessé.
Amy, de quoi il parle ?
Tu voulais que j‘aie un petit ami.
Eh bien, le voilà.
Je dois me déconnecter.
Mon désire pour Sheldon
me brûle les entrailles.
L‘heure est venue pour moi d‘aller faire
l‘amour au vagin de votre fille.
- Merci. Ça s‘est très bien passé.
- Je suis d‘accord.
Amy, je me demande
si on devrait pratiquer le coit
au moins une fois
au cours de notre relation.
Je t'ai eue !
C‘est l‘heure de dormir,
tu sais où est la sortie.
[French]