Sheldon, il y a quelque chose
dont je voulais te parler.
Mais c‘est un sujet délicat.
Ce qui restreint à tous les sujets.
Quoi ?
Tu n'as jamais voulu
qu‘on te fête ton anniversaire,
mais cette année,
j'aimerais te le fêter.
Ça ne coûte rien d'en discuter.
Super.
On n‘a pas besoin
de faire une super fête, mais...
Où est-ll passé ?
Attends. Tu as parlé
de son anniversaire, et il a disparu ?
Et tu as gardé ça pour toi ?
Où est-ll ?
Je vais voir dans sa chambre.
Surprise !
Vous voyez ?
Les anniversaires, c‘est atroce.
A présent,
peut-on passer à autre chose ?
Je sais. A quel moment une soupe
devient-elie un ragoût ?
La réponse pourrait
vous surprendre.
Désolée d'en avoir parlé.
Tu as peur de vieillir, c‘est ça ?
Moi ? J'ai une peau de porcelaine.
Je suis un lavabo humain.
Mais c‘est le seul jour
où tout gravite autour de toi.
Le seul jour.
C‘est ça.
Bis—moi pourquoi, au moins.
D'accord.
Ma soeurjumelle et moi fêtions
notre anniversaire le même jour.
Chaque année,
il y avait une fête.
Mes invités ne venaient jamais
parce qu‘ils ne m'aimaient pas.
Je suis désolée.
Ce n‘est rien.
Je ne les aimais pas non plus.
Mais je devenais Ie souffre—douleur
des amis de ma sœur.
Pauvre Sheldon.
A six ans, ils m‘ont dit
que Batman allait venir.
Je l'ai attendu
des heures durant,
et tout ce que j'ai vu
de ressemblant à Batman
était un merle
qui s‘est pris la fenêtre.
Rien de tout ça
n'arriverait aujourd'hui.
Oui, je sais.
Mais pourquoi tiens-tu
à fêter mon anniversaire ?
Mon dernier anniversaire
a été fabuleux, grâce à toi,
et je voulais
te rendre la pareille.
Si tu faisais une fête,
tous tes amis viendraient.
Et on vit ici. On n‘a pas le choix.
Très bien.
Tu peux m‘organiser ça
avec gâteau, cadeaux
et plein d‘amour et d‘admiration.
Mais tu me devras énormément.
Que penses-tu offrir
à Sheldon pour son anniversaire ?
II est fasciné par les dinosaures.
- Que dis-tu d'un fossile ?
- Mais rien du Jurassique.
Il trouve que cette période
a vendu son âme à Hollywood.
Il nous a parlé de la fois
où sa sœur lui avait fait croire que
Batman viendrait à son anniversaire.
C‘est drôle.
On pourrait faire la même chose.
On pourrait peut-être
inviter Batman pour de vrai.
- Un type déguisé ?
- Ou un vrai Batman.
Tu n‘avais pas invité Adam West
à une séance de dédicaces ?
Si, mais on n‘a pas pu
s'entendre sur les dates.
Il voulait savoir quand il serait
payé, etje ne voulais pas lui dire.
Tu peux me donner
ses coordonnées ?
Bien sûr, maisje te préviens,
il se prend pour une diva.
Vraiment ?
Il refuse de prendre le bus,
de fournir ses repas...
et il ne veut pas qu'on couche
dans son canapé.
Que penses-tu des ballons ?
Les ballons Mylar, oui,
les ballons en latex, non.
Les bombes à eau, je saute du toit
et je vise ta voiture.
Et la musique ?
J'aime les marchés militaires
et les chants sacrés tibétains.
Donc pas de musique.
Quels gâteaux aimes-tu ?
Les gâteaux au chocolat
à trois étages,
et surtout pas d'inscriptions
en lettres majuscules.
Je ne veux pas
que mon gâteau me crie dessus.
Comment était Adam West
au téléphone ?
Sympa. Mais ça m‘a fait bizarre
d'entendre Batman dire:
"Ne sonnez pas,
ça rend mes caniches dingues."
Adam West
est mon Batman préféré.
Après Keaton, Bale et le Batman
de La Grande aventure Lego.
Ne le dis pas à Adam West.
Quoi ? Il bat George Clooney,
et ce n‘est pas rien.
Clooney me fait craquer.
Ne dis ça à qui que ce soit.
C‘est très gentil de nous aider,
Stuart.
Je suis juste heureux d'être invité.
Je me sens souvent exclu.
On est pressés. Peux-tu te flageller
tout en t'occupant du glaçage ?
- Je n'arrive pas trop tôt ?
- Pas du tout. Entre.
Comment va la ravissante
future maman ?
En pleine forme.
Tu es enceinte ?
Je me sens
profondément exclu.
Le gâteau d'abord.
Les larmes, aprés.
Vous êtes fou ?
Comment pouvez-vous préférer
Michael Keaton à Christian Bale ?
Vous n'êtes pas sérieux !
Même mes caniches trouvent que
la réputation de Bale est surfaite.
Keaton est mon préféré. II a apporté
une note d'humour au personnage.
Pour ce qui est de l‘humour...
c‘est moi
que vous devriez préférer.
Ce devrait être
moi, Keaton, Kilmer, Lego,
Bale et ce beau gosse, Clooney.
Ah bon ? Vous vous trouvez meilleur
que Baie, celui qui a personnifié
les mots : ”Je suis Batman" ?
Je n'ai jamais eu à dire ça.
J'arrivais
et les gens savaient
que j‘étais Batman.
Partout, à la télé, aux inaugurations
des centres commerciaux...
ou dans la Villa de Julie Newmar.
Vous avez raison. Vous battez Baie.
II y a une autre raison pour laquelle
vous devriez me préférer.
Tous les autres avaient
des costumes rembourrés.
Mon costume à moi
contenait du pur West.
Allez, on est tous inquiets
au sujet d'Affleck.
- Oui.
- C‘est sûr.
C‘est quoi Affleck ?
Pourquoi m'ont—lis interdit
de rester chez moi ?
Pour que tu découvres l‘appartement
complètement décoré.
Mais qui valeur dire
ce qui ne va pas ?
liste demanderont
de faire un discours.
Et là, tu pourras te lâcher.
Ce costume te va très bien.
Et ce soir, peut-être
que je te verrai
dans ta tenue d‘anniversaire.
Mais je porte déjà
ma tenue d‘anniversaire.
Tu as une attaque cérébrale ?
Car c‘est le genre de chose
à gâcher une fête d‘anniversaire.
Maman, c‘est gentil d‘avoir fait
tout ce chemin pour Sheldon.
Ça me fait plaisir.
Il est venu pour mes 60 ans.
Tu as fait une fête
pour tes soixante ans ?
Ce n‘était pas vraiment
une fête.
Juste quelques amis proches.
Et ta sœur et ton frère.
Je te rappelle qu'on ne l‘a pas
invitée à notre mariage à Vegas.
Et je n'ai jamais eu l'occasion
de vous remercier.
Penny dit que tout le monde est là.
Tu es prêt ?
Oui.
Attends.
- Ça va ?
- Non, j'ai le tournis.
Tu préfères
attendre un peu ?
Si j'arrive à passer devant
le perroquet de l'animalerie,
je peux affronter
cette épreuve.
Joyeux anniversaire !
Un discours!
Allez, Sheldon.
Dis quelque chose.
Merci à tous d'être venus.
Beverly, Wii Wheaton,
Adam West, allez savoir pourquoi.
Batman est enfin venu fêter
ton anniversaire.
Joyeux anniversaire, Sherman.
Je suis très touché.
Excusez-mol.
Je serai quand même payé, oui ?
Je vais aller lui parler.
C‘est plutôt à moi d‘y aller, non ?
Je le connais depuis
plus longtemps que toi.
Et moi, je l'ai vu sans pantalon.
Désolé, mais moi aussi.
Il m‘a vue sans pantalon.
- Désolé, mais...
- C‘est ridicule, tout ça.
Je peux entrer ?
Comment sais-tu
que je ne suis pas sur le trône ?
Parce que tu m'envoies
chaque semaine ton planning,
même si j'ai cliqué un million
de fois sur désabonnement.
Que se passe—HI ?
Je ne sais pas.
J'ai vu tous ces visages
dans le salon,
les cadeaux
etj'ai perdu mes moyens.
Je comprends.
Tu veux qu'on leur dise
de venir ici ?
Wii Wheaton dans la baignoire,
Batman sur les toilettes.
Ce serait
un Comic—Con mémorable.
Vous avez fait tout ça
pour moi, et je gâche tout.
Tu ne gâches rien.
C‘est Raj qui va tout gâcher avec
ses chorégraphies de danse country.
Je n'oserai jamais y retourner.
Très bien.
J'en veux à ta sœur et à ses amis
de t‘avoir fait tant de mai.
Le pire, c‘est que j'aurais
sûrement fait la même chose.
Vu ton discours d'encouragement,
tu continues.
Je ne pensais pas pouvoir un jour
être amie avec quelqu'un comme toi,
et aujourd'hui,
tu es un de mes meilleurs amis.
Donc si tu veux passer
ton anniversaire ici...
je serais heureuse
de rester avec toi.
Les gens penseront
que je suis bizarre.
Tu es bizarre.
Tout le monde le sait.
Mais ils sont venus ce soir
parce qu‘ils tiennent à toi.
Je vais avoir besoin
de me recoiffer.
Je crois avoir une touche
avec la mère de Leonard.
Ça fait une payé.
Leslie. Ça fait une éternité
qu'on ne s‘était pas vus.
Tant de choses ont changé.
Vraiment ?
Oui. Penny et moi
nous sommes mariés.
Félicitations.
J‘étais sûre que tu vivrais
pour toujours avec Sheldon.
Viens plus souvent.
Bon, Sheldon va sortir,
mais il est un peu embarrassé.
Donc, soyons très gentils.
Pourquoi tu me regardes ?
Je suis un saint,
mais un pécheur au pieu.
Bonjour, tout le monde.
Je tiens à m'excuser.
J‘éspère que je n'ai pas gâché
la soirée. Amusez-vous bien.
Zut. Ils m‘ont pris au mot.
J'aimerais proposer un toast.
Merci à tous d'être venus ce soir.
Habituellement, c‘est le héros
du jour qui reçoit des cadeaux.
Maisj'ai reçu le plus beau cadeau
de ma vie lejour où il est né.
Bravo !
Amy, c‘était si touchant.
J'adore. On continue.
Qui d‘autre veut dire quelque chose
de génial sur moi ?
- Sheldon, je ne pense pas...
- Parfait. Wolowitz, on t'écoute.
Sheldon, on se connaît
depuis longtemps,
et c‘est un plaisir de travailler
avec toi et de t‘avoir comme ami.
Un peu simpliste. A revoir.
On continue. Wii Wheaton.
On n‘est pas toujours
du même avis,
mais je peux sincèrement dire
que ma vie est bien plus intéressante
depuis que je te connais.
On s‘est rencontré parce que
tu étais fan de Star Trek,
mais je suis devenu fan
de Sheldon Cooper.
Longue vie et prospérité,
et joyeux anniversaire.
Santé.
Prends-en de la graine, Wolowitz.
On comprend pourquoi
il est connu, et pas toi.
On sait que tu vas réaliser
de grandes choses,
et on est tous impatients
de savoir ce que ce sera.
Joyeux anniversaire.
Santé.
Appelez la brigade animalière.
II y a une cougar en liberté.
Barry, arrêtez.
Oui, Barry. Arrêté.
Et c‘est Gandhi qui a dit:
"Vivez comme si vous deviez
mourir demain.
Apprenez comme
si vous deviez Vivre toujours..."
Et Sheldon Cooper a dit abrégé.
D'autres veulent parier.
Avant, j'aurais dit :
”Joyeux anniversaire, abruti."
Mais je ne le ferai pas ce soir.
On a beaucoup grandi,
et ça me fait plaisir
de tous vous revoir.
Joyeux anniversaire, Sheldon.
J'ai horreur des changements.
- Dis—lé.
- Joyeux anniversaire, abruti.
Joyeux anniversaire, jeune homme.
Et si vous avez apprécié
ma présence,
je suis disponible pour
les Comic-Con, Bar Mitsvah...
Je ne vois pas ce que je pourrais
ajouter à tout ce qui a déjà été dit.
Donc à ta santé, Sheldon.
Merci, Bernadette.
C‘était parfait.
Tu te fous de moi!
On se connaît depuis
si longtemps que je n'arrive pas
à imaginer ma vie sans toi.
Et crois-mol, j'ai essayé.
Tu me fais rire. Tu me rends
meilleur dans mon travail.
Tu me rends dingue. Tu es plus
qu'un colocataire, tu es un frère.
Joyeux anniversaire, Vieux.
Santé.
Merci. C‘était merveilleux.
Attends.
Stuart n‘a pas encore parlé.
Sheldon, j'ai passé
ma vie à me sentir invisible,
- mais grâce à toi et...
- Écoutez tous !
Tu t'en es bien sorti.
C‘est quelqu'un
qui n‘a pas pu venir
mais qui tenait à te souhaiter
ton anniversaire.
Bonjour, Sheldon.
Professeur Hawking.
Joyeux anniversaire.
Merci.
Je n'arrive pas à croire...
Joyeux anniversaire
Vous chantez. Pardon.
Joyeux anniversaire, cher Sheldon
Professeur Hawking,
un instant.
On va allumer les bougies et
on va chanter tous ensemble.
Je déchirais, mais bon, d 'accord,
J'en profite pendant
qu‘ils s'occupent du gâteau.
Je parle que tu croyais pouvoir
échapper au traditionnel câlin.
Avant, j‘avais une sainte horreur
de ces câlins.
Maintenant,
ils sont juste très énervants.
On est prêts,
professeur Hawking.
Un, deux...
Joyeux anniversaire
Joyeux anniversaire, cher Sheldon
Bon, qui va me raccompagner ?
Traduction :
Catherine Louveau
French