Je suis Sheldon Cooper.
Bienvenue à
"Sheldon Cooper présente :
On s‘amuse avec les drapeaux.
L'ultime épisode sera
riche en surprises."
Je m'y attendais,
mais ça m'a fait peur.
Vous devez vous dire :
”L‘ultime épisode ? Qui va combler
le gouffre de notre ignorance ?"
C‘est exactement
ce que je pensais.
Est-ce une émission sur les drapeaux
ou sur la télépathie ?
Je n'arrive plus à combiner
ma vie professionnelle,
mon émission en ligne à succès,
et ma petite amie.
Oui, il en a une, épargnez-nous
vos commentaires, abrutis.
Comme on dit,
toutes les bonnes choses ont une fin.
Après seulement 232 épisodes.
Deux cent trente—trois avec celui
que quelqu‘un a oublié d'enregistrer.
Tu avais juré
de ne rien dire.
Et toi, de l'enregistrer.
Installez-vous confortablement,
l'ultime course va commencer...
comme le montre
le mouvement de ce drapeau blanc.
Les drapeaux blancs représentent
aussi la reddition,
les Stewards de Gondor
et le clan japonais Minamoto.
Nous l‘avons vu ensemble
dans l'épisode 62 :
"Les drapeaux blancs :
Qui les agite et pourquoi ?"
- J'ai adoré cet épisode.
- Moi aussi.
Je croyais que vider le bureau
d'un chercheur décédé
seraitjuste barbant,
mais j'ai trouvé son dentier
et j'ai trouvé
que c'était dégoûtant.
La famille du professeur Abbott
ne veut rien garder ?
- Il n‘avait pas de famille.
- C‘est moche.
Oui, tu bosses toute ta vie,
et au final, il ne reste
qu‘une boîte pleine de paperasse.
Ça fait réfléchir.
Et puis, zut.
On est censé trier ses papiers
au cas où ce serait important.
Tout est dépassé ou réfuté.
Pas sûr. Ce stylo confirme
la loi de la pesanteur.
Quand je le retourne,
son maillot de bain tombe.
Mon père avait un stylo comme ça.
Je suis sorti avec jusqu'en Ge.
Ça fait bizarre
de jeter tout son boulot.
Ne t'en fais pas. Un jour,
quelqu‘un jettera ton boulot aussi.
Ce quelqu‘un, c'était Sheldon,
et le jour, c'était hier.
Regardez.
"A ouvrir le jour de ta première
grande découverte. Maman."
Regardez la date.
Il l‘a gardée pendant 50 ans
et il ne l‘ajamais ouverte.
C‘est déprimant.
Pauvre Roger Abbott.
Roger Abbott, ça me fait penser
à Roger Rabbit.
Il est mort, je sais, mais essaie,
c‘est drôle.
Ma nouvelle recrue.
Dan. Mon patron qui ne voulait pas
de moi et qui est devenu très câlin.
Incroyable. La petite dernière
et déjà en tête des ventes.
Venez à ma table.
J‘arrive.
Bernadette gare la voiture.
Formidable.
Bernadette, adorable et douce
comme un barracuda.
Vous exagérez.
Au pique-nique, elle a hurlé
sur mon petit—fils et moi
parce qu'on avait perdu la course.
Depuis, il l'appelle ”la petite
peste aux gros nichons."
Elle est autoritaire, mais
elle peut être adorable, il suffit...
De quoi parlez-vous ?
Du plaisir de travailler avec toi.
N'est-ce pas, Dan ?
Ensemble,
pendant toutes ces années,
nous avons réfléchi, ri,
nous nous sommes émerveillés...
Et nous avons même versé
quelques larmes ensemble.
Comme quand quelqu'un a oublié
d‘enregistrer l‘épisode du 4 juillet.
Combien de fois
vais-je devoir m‘excuser ?
Pourquoi pas 4 DD!) ?
Le nombre de dominos composant
mon drapeau américain.
Voici les meilleurs moments
de l‘émission.
Mince alors ! Quel drapeau
avons-nous aujourd‘hui ?
Le drapeau australien,
mon pote.
C‘est l‘heure du jeu
"Drapeau ou pas."
Drapeau.
Drapeau. J‘assure.
Dis, Betsy Ross, que fais-tu ?
Je n'en sais rien
On raconte que j'ai cousu
le premier drapeau américain,
mais ce sont des sornettes.
Alors qui c‘était ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
Je ne suis qu‘une couturière
dont les descendants
ne cherchent qu'à s‘enrichir.
Que dirais-tu
d‘une petite baignade ?
Excellente idée.
Attends. Ce drapeau mauve
indique qu'il y a des méduses.
Ce drapeau est
notre bouée de secours.
La voilà, la bouée.
Ne regarde pas mes jambes.
Non. Drapeau.
Drapeau. Non.
Drapeau.
Zut.
Quand j'ai le moral qui flanche,
vous savez ce que je fais ?
Tu chantes ”Hakuna Matata"
comme une gamine de 8 ans ?
Faux, gros malin.
”Everything is Awesome"
de La grande aventure de Lego.
Regardez ces cahiers.
Ils sont pleins de chiffres.
Il a passé des années là:—dessus.
Ce sontjuste des colonnes
de chiffres. Balance-les.
Mais si ces recherches avaient
presque abouti ?
Ça se trouve il était sur le point
d'ouvrir la bouteille de champagne ?
Ou il ne savait pas quoi servir
avec le champagne.
Des fraises, du caviar
ou des huitres. Un choix difficile.
Ce regard explique pourquoi les gens
viennent chez toi aprés avoir mangé.
Ça doit forcément avoir un sens.
A première vue,
ça ne me dit rien,
mais je peux essayer
d'analyser les chiffres.
On pourrait réserver
le superordinateur.
On peut tenter
la régression linéaire multiple
avec des constantes physiques
et expérimentales variées.
Ou on pourrait lancer un algorithme
des problèmes non résolus.
Ce pourrait être
un code de substitution.
On pourrait faire une cryptanalyse.
Ou parler au type
avec qui il partageait le bureau.
Bonne idée.
Tu ne sais pas comment faire
une cryptanalyse, c‘est ça ?
Je ne sais même pas
si c‘est le terme adéquat.
Dan, vous avez un petit—fils.
Quel âge a-t-il ?
Sept ans.
Il était venu au pique-nique.
C‘est le gosse qui pleurnichait
tout le temps.
On m‘a dit qu'un grand
lui cherchait des noises.
Ça forme le caractère.
Papa dit : "Qui aime les mauviettes
a part leur mère et les démocrates ?"
Un autre verre.
Qu'est-ce qu'il a ?
Tu as traité son petit—fils
de mauviette.
Je croyais qu'on ne pouvait plus
dire ”lavette".
Je sais que tu as un bon fond,
mais parfois,
tu y vas un peu fort.
Quoi ? Il n‘y a pas plus gentil
que moi.
Je suis douce comme le miel.
Oui, mais parfois,
les gens peuvent
te croire méchante.
Toi, par exemple ?
Non. Avec toi, je pense au miel.
Action.
Ravi de vous retrouver.
Notre invité aujourd‘hui
est un habitué de l‘émission.
Il anime Reading Rainbow.
Il est le Geordi de votre La Forge
et le Kunta de votre Kinte :
M. LeVar Burton.
Merci. Souvenez-vous
de ce qu'on a convenu.
Vous participez à l'émission
etj'efface vos infos persos.
Pendant que…
Vous me regardez faire.
Super, ravi d'être de retour.
Je veux profiter de votre présence
pour vous demander votre avis.
En l‘honneur
du Mois de l'Histoire Moire,
j'ai joué le rôle de
George Washington Carver,
en lui rendant un hommage
que mon colocataire
a trouvé ”profondément raciste".
Qu'en pensez-vous ?
Bonjour,
je m‘appelle George.
Mon Dieu, non.
Tu vois, Leonard.
Ce n‘est pas raciste.
Tu es sûr que c‘est ici ?
Le concierge a dit que c‘était ici.
Si tu retrousses ton pantalon,
tu n'es pas un concierge.
Qui est-ce ?
Nous cherchons
le professeur Sharpe.
Un instant.
- Vous désirez ?
- Nous sommes de l‘université.
Nous cherchons des informations
sur le professeur Abbott.
En vidant son bureau,
on a trouvé ces cahiers.
Vous savez ce que c‘est ?
C‘était le travail de sa vie.
Ça peut être
un systéme coordonné interstellaire.
Ou une variante
dela séquence de Hubble.
Le chiffre 90 revient régulièrement.
Ça peut être l‘angle de perturbation
d‘une galaxie ?
La valeur énergétique du yaourt.
C‘est un carnet alimentaire.
- Vraiment ?
- Il écrivait tout ce qu'il mangeait.
Il pensait que moins on mangeait,
plus on vivait vieux.
Ça marche ?
Tu es sérieux ?
Il aurait pu être renversé
par un bus.
Désolé, rien de fascinant.
Au moins vous n‘aurez pas entendu
son ventre gargouiller durant 35 ans.
Les recherches du professeur Abbott
ont—elles abouti à quelque chose ?
Malheureusement,
ses recherches n‘ontjamais abouti.
Vous étiez collègues.
Vos recherches ont abouti ?
Pour sûr. Les Prix Nobel habitent
dans ce genre d'appartement.
Vous auriez pu aimer la simplicité.
Ce sarcasme ambiant me fatigue.
Je ne suis pas une petite brute.
J‘y vais un peu fort parfois,
mais c‘est parce que mon père
m‘a appris a être dure.
Mais il y a une différence
entre être dure
et dire a ta copine que son pantalon
ressemble a une couche pleine.
C‘est vrai, je t'ai dit ça.
Oui. Ça m‘a traumatisée.
J'ai rendu le pantalon.
Où ? A Babies "R" Us ?
Tu recommences.
Pardon. On rentre ?
Tout le monde me déteste.
Mais non, ils te trouvent
intimidante, c‘est tout.
Il suffit que tu leur montres
que tu es adorable.
Je préfère rentrer.
Non, c‘est hors de question.
Je suis la pour toi.
On va régler ça ensemble.
- Merci.
- Même si ta robe est hideuse.
Chers vexillologues,
l'ultime épisode touche a sa fin.
Si je pouvais,
je vous hisserais
tous sur un mât
etje vous saluerais.
Et si vous touchiez le soi,
je vous brûlerais.
J'aimerais remercier
Amy Farrah Fowler
qui comme vous le savez peut-être
est la première femme à présenter
une émission en ligne
consacrée aux drapeaux.
Et toc, dans les dents !
Revenons-en aux choses sérieuses.
Sachez que cette émission a été
une grande aventure.
Malgré les hauts et les bas,
je n‘arrêterais pour rien au monde.
Sauf que je vais arrêter.
Avant de vous dire adieu...
j'aimerais vous montrer
un autre usage du drapeau blanc.
C‘est aussi utile
dans ces moments—là.
Bonne soirée.
Coupez.
- C‘était beau.
- Si tu as oublié d'enregistrer...
Je n'ai rien oublié!
Voilà.
C‘est la fin de Roger Abbott.
On ne sait toujours pas
qui voulait sa peau.
Je suis hanté par l‘idée
qu‘une vie représente si peu.
Le fait est que tout le monde
ne marque pas son époque.
Certains doivent apprendre
a se contenter de petites choses.
C‘est un point de vue intéressant.
Je parlais pour toi. Moi,
j'ai été dans l‘espace. Ça va.
Cette bouteille était censée être
ouverte pour fêter un succès.
Faisons un pacte. Quand l'un de nous
aura eu son premier succès,
on fêtera l‘événement en ouvrant
la bouteille du professeur Abbott.
- Cette idée me plaît.
- Moi aussi.
Et on pourra se vanter
devant Sheldon.
C‘est ce que je préfére.
Dan, je peux vous parler
une minute ?
Allez-y.
Je ne voulais pas
insulter votre petit—fils.
Ce n‘est rien.
Ce n‘est pas rien.
Penny m‘a dit que
vous aviez tous peur de moi.
Quoi ? Qu'est-ce qui lui a pris ?
Elle boit, vous savez ?
Quoi ?
Non, elle a raison.
Je tenais a vous dire que,
dorénavant, je vais faire attention.
Je ne veux pas
terrifier les gens.
Dans ce cas,
il faut que je vous dise
que la direction a décidé
que le café ne serait plus gratuit.
Je vois. A partir de quand ?
Il y a cinq mois.
Quoi ? Qui a payé mes cafés ?
Nous tous.
Avec les piéces qu'on met
dans la cagnotte quand tu jures.
Que m‘avez-vous caché d‘autre ?
Tes toilettes privées ?
C‘était pour l‘étage entier.
C‘est une blague ?
Non, mais ça n‘a incommodé
que Kathy l‘invalide,
mais elle est de nouveau
hospitalisée, tout va bien.
Je suis si gênée.
Alors tu n'aurais pas dû
l‘appeler Kathy l'invalide.
Je pensais être appréciée,
maisje suis un monstre.
Un monstre mignon, comme
le cyclope dans Monstres et Cie.
Non, je suis ignoble.
Je suis immonde.
Ne pleurez pas.
Tout va bien.
Non. Comment vais-je
pouvoir travailler ici ?
Le labo a besoin de toi.
On continuera à vous payer le café.
C‘est hors de question.
On vous mettra une machine a café
dans votre bureau.
Ca, je veux bien.
Tu vois ? Inutile d'étre méchante
pour avoir ce que tu veux.
Tu as raison.
Et on fait quoi pour les toilettes ?
Tu n'es pas couché ?
J'ai mis en ligne le dernier épisode
de On s‘amuse avec les drapeaux.
mais je n'ai pas eu
le moindre commentaire.
J'ai fait tout ces efforts pour rien.
Je comprends. J'ai passé lajournée
ajeter la vie d'un homme
et tout ce qui reste,
c‘est une bouteille de champagne
et un stylo avec une fille en maillot
que Raja pris en cachette.
Ce n‘est pas pareil.
Tu ne peux pas comprendre.
Tu es triste ?
Tu me comprends.
Quelqu'un a mis
un commentaire.
Que dit-il ?
"Dommage que l'émission soit finie.
Je l'aimais bien."
Leonard, tu as entendu ?
Les gens sont malheureux.
Je ne peux pas leur faire ça.
Drapeaux est de retour.
Félicitations.
Il faut fêter ça.
Sheldon, ce n‘était pas pour toi.
Je ne vais pas la boire.
Je voulais juste entendre le bruit.
J'ai beau m‘y attendre,
ça me fait toujours peur.
LeVar Burton.
Que faites-vous ici ?
Vous ne vouliez pas que j‘appelle.
J'ai une bonne nouvelle.
L'émission est de retour.
Vous pouvez être
dans le prochain épisode.
Wii Wheaton m‘a dit de mettre
une grille. J'aurais dû l'écouter.
Ecoutez au moins mon idée.
Comme vous êtes né en Allemagne,
on parlera des drapeaux allemands.
Ça vous dirait de vous déguiser
en croix gammée ?
Traduction :
catherine louveau
[French]