Précédemment...
Je me demande si Emily et moi
sommes faits l'un pour l'autre.
C'est à cause de la fille
avec qui tu as pris un café ?
Tu parles de l'ange sexy
et impétueux
à qui je pense sans cesse ?
Qui sait ?
Je dois trouver une idée
qui me rapportera gros.
- Tu la trouveras.
- Facile à dire.
Sheldon et toi avez
votre modèle d'hélium superﬂuide.
Mais ça ne nous rapportera pas
un sou.
Oubliez l'hélium. Le vrai superﬂuide
est ce jus de fruits.
lime rappelle lejus que me faisait
mon père, le "Ne dis rien à maman".
En voilà une idée. Un système
de guidage pour ivrognes.
Ça existe déjà. Uber.
Dans vos expériences,
vous avez déjà créé
- des tourbillons quantiques ?
- Oui, pourquoi ?
Ces tourbillons pourraient—lis
faire office de gyroscope ?
Je n‘y avais jamais pensé.
Etant donné leur superfluidité,
la persistance serait infinie.
Révélations fascinantes
et cocktails exotiques.
On se croirait dans le meilleur
épisode de Sex and the City.
MAINTENANT...
Dis-mol, pourquoi as-tu mis
un nœud papillon ?
C‘est mon premier dépôt de brevet.
Je voulais faire bonne impression.
Faire bonne impression pourtoi,
ça veut dire ressembler à Pee—wee ?
Tu peux parler. Tu es ingénieur.
Là, tu es grillé.
Entrez, les gars.
Tu vois ?
Pas de nœud papillon.
C‘est un avocat pour brevets.
Son nœud doit être en instance.
J'ai étudié le dossier.
Tout a l‘air en ordre pour breveter
- votre gyroscope.
- Super !
- Génial.
- Et maintenant ?
On va Vérifier que d'autres brevets
du genre n‘ont pas été déposés.
- Il n‘y en a pas.
- On a fait notre recherche.
Mais notre service juridique fera
des recherches plus approfondies.
Ce type est incroyable.
Imaginez qu'on fasse fortune!
Je m'achèterai le meilleur
des irrigateurs de sinus possible.
Toujours la même histoire,
on a de l‘argent,
et on l'aspire par le nez.
Je vais vous demander delire
et de signer ce document
qui vous rappelle que l'université
détient 75 pour cent du brevet.
Soixante-quinze pour cent ?
C‘est absurde. C‘est notre idée.
Elle est née de nos recherches.
Comment pouvez-vous justifier
un tel pourcentage ?
C‘est le réglement.
Je m'incline.
Attends.
On fait tout le boulot, et on n‘est
propriétaires qu‘à 25 pour cent ?
Pr Hofstadter, l'université
vous verse un salaire depuis 10 ans.
Vous pensiez qu'on le faisait
par charité ?
Avant la chose méchante
que vous avez dite, oui.
Quant à M. Wolowitz,
en tant qu‘ingénieur
détaché de la NASA,
votre nom figurera sur le brevet
mais vous ne toucherez rien.
Donc, si ça marche,
je n‘aurai droit à rien ?
Vous aurez peut-être droit
à une plaque à votre nom.
Ce n‘est pas juste.
On devrait tous avoir des plaques.
- On ne peut pas signer ce document.
- On y va.
Merci beaucoup.
Au sujet de la plaque...
Tu as des nausées le matin ?
Un peu, et mon sens accru
de l'odorat n‘arrange rien.
C‘est lié à ta grossesse ?
L‘autre jour, j'ai flairé les cookies
que Howie avait cachés.
Plus de cookies, mon œil.
Tu pourras bientôt faire ton propre
lait pour le boire avec les cookies.
Bonsoir, les filles. Penny, c‘est
gentil d‘avoir accepté de m'aider.
- Montre-le-moi.
- Quoi ?
C‘est de la part d‘Emily à qui je
n'ai pas parlé depuis notre rupture.
”Raj, je te l‘avais acheté avant
notre rupture. Autant que tu l'aies.
Joyeuse Saint—Valentin, Emily."
C‘est gentil.
Ou bien elle essaie de le manipuler.
Je sais. Je l‘ouvre ?
Ou je le lui renvoie ?
- Ouvre—le.
- Elle était furieuse.
Et si c‘était une poupée vaudou
de moi
avec une aiguille
plantée dans mon bazar ?
Elle serait capable de t‘envoyer
quelque chose de dangereux ?
On va vite être fixés.
Vas-y, flairé—lé.
C‘est une femme enceinte,
pas un chien policier.
Je sens une odeur de lubrifiant,
je pense que c‘est du métal.
Allez, ouvre—le.
Dans Game of Thrones,
Balon Greyjoy reçoit les organes
génitaux de son fils dans un colis.
Ça lui fait une paire de rechange.
Qu'est-ce que c‘est ?
Un sextant de collection.
Les marins s'en servaient
pour se repérer avec les étoiles.
- C‘est idéal pour un astrophysicien.
- C‘est vraiment attentionné.
Elie essaie de te récupérer.
Je t'en aurais donné un si j‘avais su
ce que c'était,
ou quel est ton boulot.
Je me respecte trop
pour laisser Emily
acheter mon amour.
Pas besoin d'être enceinte pour ne
pas sentir que c‘est des conneries.
Si on déposait le brevet
indépendamment de l'université ?
On n‘a pas le droit.
Apparemment,
ils sont propriétaires
de tout ce qu'on invente.
Alors, ça inclut aussi mon t-shirt
"Bouchés comme des géologues" ?
Soit on le fait avec l‘université,
soit on ne le fait pas du tout.
De toute facon,
je ne toucherai rien.
Ou bien, si un jour,
on touchait des droits,
Sheldon et moi
pourrions les partager avec toi.
Il parle uniquement du gyroscope,
pas du t-shirt et des tasses.
Zut, les tasses aussi
leur appartiennent.
Ça pourrait marcher.
- Vous seriez vraiment d'accord ?
- Bien sûr.
- On divise les gains en trois.
- Ça me va.
Génial.
Je crois que ce type d'accord
nécessite un contrat.
Oui, on devrait rédiger un contrat.
- Qui de nous trois...
- Vas-y, Sheldon.
Dont acte !
Un jour, j'ai trouvé une pile de
contrats sous son lit. Très bizarre.
- Ça a dû lui coûter une fortune.
- On va bien voir.
Peu importe,
c‘est le geste qui compte.
La vraie beauté est intérieure,
la taille ne compte pas. Alors ?
Je ne veux pas le savoir.
Mince alors.
Tu ne peux pas dire "mince alors",
et t'arrêter là.
Ces trucs coûtent au minimum
500 $.
Tout ce que j'ai eu
pour la Saint-Valentin
est une carte disant que mon ours
en peluche était en rupture de stock.
Elie te fait un cadeau de 500 $,
et elle n'essaie de te récupérer ?
Tu as peut-être raison.
- Ou elle est juste généreuse.
- Tu as peut-être raison.
Je suis facile à manipuler.
C‘est Emily. Qu'est-ce que je fais ?
Réponds mais montre—toi fermé.
Si elle pleuré, ne lui promets rien.
Et surtout, mets le haut—parleur
qu'on puisse entendre.
C‘est Emily. Tu as un moment ?
Oui, bien sûr.
Quoi de neuf ?
Le cadeau ne t'a pas dérangé ?
J‘espérais qu‘on pourrait
rester amis.
Non.
Peut—ètre.
Ça te dirait d‘aller boire un café ?
Excuse-mol,
on dirait que je prends vraiment
mon temps pour me décider.
Tu me manques.
Je n‘ai pas juste perdu un ami,
j‘ai perdu mon meilleur ami.
Tu crois que tu pourrais passer ?
Je doute que ce soit une bonne idée.
Je n‘ai vraiment pas le moral,
mais c‘est mon problème,
pas le tien.
Je ne te dérangerai plus
mais sache que tu auras toujours
une place dans mon cœur.
Au revoir, Raf.
Tu es quelqu‘un de bien.
- Vous êtes dures, les filles.
- Bravo. Je suis fière de toi.
Bon, je vais vous laisser
entre filles.
- Tu ne veux pas rester ?
- Non, j'ai besoin d'être seul.
Si tu changes d‘avis, on est là.
Passe Ie bonsoir à Emily.
Je n‘y manquerai pas.
Ce contrat m‘a l‘air très bien.
Bien sûr.
C‘est fait avec ma propre
police de caractère ”Shelvetica."
Ça me fait mal de le reconnaître,
mais c‘est une police facile à lire.
Je suis un peu fatiguée, Howie.
On y va ?
Juste un instant.
Je dois juste signer le contrat.
- Quel contrat ?
- Comme je n'ai droit à rien,
on va former un partenariat
pour que je puisse toucher ma part.
- Sheldon, tu as écrit le contrat ?
- Quelle question !
Ça va être chaud ce soir.
Tu vas le signer
sans le montrer à un avocat ?
Je rédige des contrats
depuis l‘école maternelle.
Je n'ai pas eu besoin d'un avocat
pour arrêter la peinture à doigts.
- Je sais mais...
- Bernie...
Ils ont accepté de partager
leurs parts avec moi.
C‘est normal.
C‘était ton idée.
Son idée est basée sur l‘expertise
mathématique de Sheldon.
C‘est un travail d‘équipe.
L'idée d‘Howard,
l‘expertise de Sheldon,
ma théorie sur l'espace—temps
et la superfluidité
que Penny aurait mentionnée si
elle ne s‘arrachait pas les envies.
Quoi ?
Il n‘y a rien à craindre.
Si tu veux signer un contrat
rédigé par Sheldon, vas-y.
Je peux te parler sur le palier ?
- Bien sûr.
- Excusez—nous.
- Leonard.
- Quoi ?
Si elle croit qu'on a tort
de déposer un brevet,
alors elle serait
une brevetée du ridicule.
Excellent.
Tu as compris. J‘avais peur
que ce soit trop complexe.
- Qu'est-ce qui te prend ?
- Je tiens à ce que tu réfléchisses.
A quoi ? On veut juste breveter
notre invention.
Howie, tu t'apprêtes à former
un partenariat avec Sheldon.
Si tu comptes m'attaquer
à coups de bon sens,
je préfère ne pas te parler.
Je comprends.
C‘est gentil de te faire du souci
pour moi, mais il ne faut pas.
Je me fais du souci pour moi,
pas pour toi.
Je n'ai pas envie de passer
ma grossesse à t'écouter pester
contre Sheldon
plus que tu ne le fais déjà.
Toi et ton incroyable bon sens.
Tu as déjà essayé
de travailler avec lui. En vain.
Qu'est-ce qui a changé depuis ?
C‘est le fœtus qui t'aide ?
Parce que c‘est de la triche.
C‘est Claire. Ça va ?
Oui. Ça va vraiment bien. Va savoir
pourquoi j'ai dit ”vraiment".
Je vais normalement bien. Je voulais
avoir l‘air vraiment sûr de moi.
Ce "vraiment" est un vrai
”vraiment", pas comme le premier.
Vraiment ?
Je ne sais plus. Je m‘y perds.
Et j'ai raté ma sortie.
Alors, ça va ?
La dernière fois qu'on s‘est parlé,
je m‘étais remise avec mon ex,
et je voulais te dire
que ça n‘a pas marché.
Vraiment ? Désolé, je te jure
que je connais d'autres mots.
Si tu es toujours intéressé...
Oui, absolument. Indubitablement.
Je ne sais pas ce que veut dire
le dernier mot, mais je le connais.
Quand veux-tu qu'on se voie ?
Mon service va se terminer.
Que fais-tu ?
Maintenant ?
Eh bien, pour être franc,
j'allais voir mon ex
parce qu'elle n‘a pas le moral.
Juste en ami.
On ne se remet pas ensemble.
Laisse—moi deviner.
Le pire pour elle,
c‘est qu'en te perdant,
elle a perdu son meilleur ami ?
C‘est exactement ce qu'elle a dit.
Comment le sais-tu ?
Toutes les femmes le savent.
C‘est le b. a.-ba du livre de drague.
Tu pourrais m‘envoyer
le livre en format PDF ?
- Ils parlent depuis un moment.
- J‘éspère que tout va bien.
Je me demande de quoi ils parlent.
Si vous vous taisiez,
je pourrais vous le dire.
Ayez l‘air détendu.
Tout va bien ?
On a discuté.
Je suis anxieux à l'idée
de former un partenariat avec vous.
Tu préférerais fonder
une société à responsabilité limité ?
Parce que si c‘est ça,
je l'aurais jamais deviné.
Ce n‘est pas une question d‘argent,
mais comment tu me traites.
Avec générosité. C‘est pourquoi
j'ai stipulé dans le contrat
que ta contribution était aussi
importante que la mienne.
Insinuerais-tu que sa contribution
est moins importante que la tienne ?
Non, ce n‘est pas ce que je dis,
parce que ce matin Léonard
m‘a demandé d‘arrêter de le dire.
Voilà ce qui arrive
quand on travaille ensemble.
Et si Sheldon était contractuellement
obligé de ne pas t'humilier ?
II a un interrupteur dans le cou
qu'on n‘avait pas vu ?
Ajoutez une clause stipulant
qu'il doit te traiter avec respect.
Et comment
on le lui fait respecter ?
Si je signe un contrat,
je le respecte religieusement.
- Et obsessionnellement.
- Oui, ça aussi.
Pousse-toi.
Ton ombre est assise à ma place.
Howard, qu'en penses-tu ?
- Ça me va.
- Je vais rajouter la clause.
Super, j‘adore les addenda !
Emily, écouté.
J'ai réfléchi et je ferais mieux
de ne pas passer.
Je comprends.
Non, ne pleure pas.
D‘accord, j‘arrête.
Écoute, changement de plans.
Fais comme tu veux,
mais elle te manipulé.
- Elle avait l‘air très déprimée.
- Comme :
"Je me faisais un plaisir de te voir.
Cette journée a été un calvaire."
Emily, écouté.
Désolé,
mais je ne peux pas passer.
Pourquoi ?
Si je passe, on risque de se remettre
ensemble et...
J'ai juste besoin d'un ami.
Pourquoi est-ce que
je t'ai appelé, alors ?
Je te rappelle.
Vous trouverez les addenda
à partir dela page quatre.
II y a beaucoup de
”au terme duquel".
Vous auriez dû voir ma carte
pour la Saint—Valentin.
"Article trois : Pr Sheldon Cooper
promet de s'abstenir
d'insulter ou de ridiculiser
Howard Wolowitz
au sujet de :
sa formation d'ingénieur,
sa taille, ses cheveux, ses tenues,
et son entêtement à croire
que le film Ghost Rider
"n‘était pas si mal".
On devrait peut-étre ajouter
une clause pour moi aussi.
Tu aimes toujours la coriandre ?
Je ne peux rien faire pour toi.
- Signons.
- La page six a été modifiée.
- Qu'est-ce que tu as fait ?
- Je m'en doutais.
"Vingt-cinq pour cent des gains
de Sheldon Cooper seront reversés
sous forme de bourse d'études
à l'aîné des enfants des Wolowitz."
Sheldon, c‘est adorable.
Je vais avoir l‘air de quoi, moi,
avec ma salopette babyGap ?
C‘est très généreux, Sheldon.
J'ai toujours privilégié
les études sur l‘argent.
Et le fait que tu aies ressenti
le besoin d‘une garantie de respect
m‘a fait comprendre à quel point
j‘avais dénigré ton travail.
Je te remercie.
J‘éspère juste que cette bourse
permettra à votre enfant d'échapper
à l‘exclusion sociale
et à un avenir ingrat d'ingénieur.
Quoi ?
Je n'ai encore rien signé.
Je te comprends, mais je connais
Emily depuis longtemps,
et je veux lui accorder
le bénéfice du doute.
Ça te regarde,
mais tu sais comment ça va finir.
Tout à fait.
Je vais la réconforter
parce que je suis un ami fiable
qui sera heureux d'être là pour
l‘écouter si elle a besoin de parier.
On a bien parlé.
Traduction :
Catherine Louveau
French