- Tu travailles sur quoi ?
- Je suis dans ma bulle.
- Tu sais ce qu'il fait ?
- Qui sait ?
- La dernière fois, il étudiait
la conductivité du graphène.
La fais d‘avant, il chuisissait
qui inviter dans sa future cabane.
Incroyable.
II ne compte pas m'inviter.
Sheldnn, tu fais une pause ?
Tan repas est prêt.
Non, que fais—tu ?
II est calme et heureux.
C‘est plus rare que la rencontre
d'un yéti et d‘une licorne.
Désolé pour le retard.
Bernadette a été retenue.
Bonne nouvelle : un Virus de rongeur
pourrait infecter les humains !
Bonne nouvelle ?
C‘est l‘industrie pharmaceutique:
"Plus d‘infections, plus de pognon."
Tu devrais peut-être
te laver les mains.
Détends-toi. Si j‘avais été infectée,
je serais déjà morte.
Ecoutez-mol.
Je suis dans ma bulle.
Et je m'en fiche.
C‘est l'anniversaire
de ma rencontre avec Bernadette.
Je m'en fiche vraiment
maintenant.
Je veux faire un truc spécial,
j'aimerais que vous m‘aidiez.
Tu veux te faire pardonner ?
Tu as fait un truc horrible ?
Je veux me faire pardonner
par avance pour la prochaine fois.
Elle va revenir.
J‘écris une chanson pour elle.
Je voudrais qu‘on lajoue.
- Génial.
- C‘est merveilleux!
- Sheldon ?
- Oui.
On est arrivé au restaurant ?
Howard est gentil
de faire ça pour Bernadette.
Pourquoi tu ne célèbres jamais
notre première fois ?
Tu m'as plaqué tellement souvent.
De quelle première fois parles-tu ?
Ça sent le roussi tout a coup.
Bon, je retourne dans ma bulle.
Je fais des trucs romantiques
pour toi tout le temps.
Tu fais des trucs romantiques
pour moi ?
- J'en fais des tonnes!
- Le sexe ne compte pas.
- Et cette petite auberge...
- Tout ce que tu as fait...
C‘est bon, je sais
ce que j'ai fait.
Ils ont dû le jeter
ce fauteuil a basculé.
Je peux être
romantique si je veux.
Ça me va,
même si ce n‘est pas vrai.
D‘accord, attends un peu,
ça va péter niveau romantisme.
Que c‘est beau...
C‘est du Shakespeare ?
- Sheldon ?
- Dans ma bulle!
II comprendra
quand il tombera du toit.
Sheldon, tu es dans ta bulle,
mais tu veux du thé ?
Ça fait des heures
que tu ne dis rien.
Tu commences à m'inquiéter.
Dis quelque chose.
Leonard, la force de mon génie
va te faire pleurer de modestie.
Je préférais
quand il ne parlait pas.
Regarde. Mon esprit
Vient d'accoucher.
Et le bébé est magnifique.
Rien a voir avec les bébés humains
qui crient et font caca.
Bon sang, Sheldon.
Tu Viens de trouver une méthode
pour synthétiser un nouvel
élément super—lourd stable ?
Tu crois ?
Impossible.
Personne n‘ajamais fait ça.
Mais moi, j'ai réussi !
Sheldon et son cerveau, bravo !
Sheldon et son cerveau,
bravo !
Sheldon et son cerveau, bravo !
Je préférais vraiment
quand il ne parlait pas.
J'ai presque fini d'écrire
la chanson de Bernadette.
- C‘est cool pour le Violoncelle ?
- Je veux bien en jouer,
mais si tu crois que je suis ”cool",
tu n'as jamais dû me voirjouer.
Génial. Tu joueras du ukulélé ?
Bien sûr. J‘adore jouer
les guitar hero.
Contente—toi de jouer
sur ta petite guitare ridicule.
D‘accord. Je ferai fondre son cœur.
Et son Visage.
Messieurs.
Vous avez dû entendre parler
de ma découverte.
Vous espéré: sans doute
me porter en triomphe
dans la cafétéria.
Ne le faites surtout pas.
Je souffre de vertige...
Et je ne veux pas poser
mes fesses sur vos épaules.
sérieusement, félicitations.
J'ai lu ton article. Cette méthode
est vraiment ingénieuse.
Merci. Je Viens d‘apprendre
qu‘une équipe chinoise
de l'Institut de Physique Nucléaire
a fait un test dans un cyclotron...
- Les résultats semblent prometteurs.
- Sheldon, c‘est incroyable.
Ils disent que c‘est la plus grande
invention depuis le communisme.
Le Parti Communiste
a dû leur faire dire ça.
J'aime les chinois.
Ils savent se faire obéir.
- Qu‘est—ce qui va se passer ?
- Tests, succés, célébrité...
Pas de souci, je resterai humble
et pragmatique, comme toujours.
- C‘est noté.
- Donne—moi ce biscuit.
J'ai découvert un élément.
Merci beaucoup d'être venu.
Je suis
l‘homme dela situation.
J'ai une idée géniale
de soirée romantique.
Parfait, c‘est justement
ce que je cherchais.
Tu dois le savoir,
pour émouvoir un homme il faut...
Coucher. Mais Léonard dit
que le sexe ne compte pas.
Tu as une flèche dans ton carquois,
mais tu ne peux pas l‘utiliser.
Heureusement, on peut aussi
émouvoir un homme par l'estomac.
Je ne cuisinerai pas pour lui,
c‘est un maniaque.
”C‘est trop salé." ”C‘est trop sec."
”C‘est trop cuit et trop froid."
Comment l'impressionner
autrement ?
J'ai toujours eu ce fantasme
basé sur la danse.
L'alchimie entre ma partenaire
et moi est éléctrique.
Mais mon pére nous désapprouve
jusqu'au grand concours de danse.
C‘est l'intrigue de Dirty Dancing.
Les hommes aiment quoi sinon ?
A part jouer les acrobates
avec Patrick Swayze...
Tu pourrais aller sous sa fenêtre
en brandissant un poste stéréo.
Ça, ça Vient de Say Anything.
Bon, je suis célibataire.
Je regarde beaucoup de films.
Si tu veux vraiment être romantique,
ça doit venir de toi.
Pourquoi c‘est si difficile ?
Tu n'as jamais eu besoin de faire ça.
Tu esjeune et belle...
Les hommes doivent se mettre
a genou devant toi.
Oui, ça me rend triste,
mais pas vraiment.
Voyons un peu...
Voilà. C‘est le marqueur
que j‘utilisais pour ma découverte.
Si tu crois que le musée
voudra de ton marqueur...
Voilà pourquoi
je ne t'inviterai pas dans ma cabane.
Devine qui sera
dans le magazine Physics Today !
Un indice : tu as mesuré le diamètre
de son grain de beauté hier.
Je suis si fière de toi.
Tu as raison. Ma découverte
a fait le tour du monde.
Mon grain de beauté, lui,
n‘a pas bougé.
- Ensuite ?
- C‘est un exemplaire
du Manuel de Chimie
et de Physique...
J'ai regardé le taux de réaction
du mendélévium et...
- Et quoi ?
- Non.
Non.
Un problème ?
- J'ai fait une horrible erreur.
- Qu‘est—ce que tu racontes ?
Cette table utilise des centimètres,
et non des mètres.
Tu vois le probléme ?
L'Amérique n'aime pas
le système métrique ?
Amy, mon erreur est énorme.
Mais les chinois
ont trouvé l'élément.
Ils n'auraient pas dû.
Mes calculs sont faux.
Il doit s'agir d‘une résonance
que je ne connaissais pas.
C‘est juste un coup de chance ?
Sheldon Cooper ne connaît pas
les coups de chance!
Bienvenue au club, mon pote.
L‘élément a été découvert
grâce a toi. C‘est énorme.
La plus grande découverte de ma vie
repose sur une erreur!
Je ne suis pas un génie,
je suis un imposteur.
Dans le domaine des neurosciences,
on ne sait jamais exactement
- où on se trouve dans le cerveau.
- Génial.
Je suis pire qu'un imposteur.
Je suis presque un biologiste.
Arrête de ressasser tout ça.
Tu as fait une erreur,
mais une erreurjudicieuse.
Pas du tout.
Je ne mérite pas ces honneurs.
On ne mérite pas toujours
ce qui nous arrive.
Regarde,
j'habite avec toi.
Leonard, ça va me hanter
pour le restant de ma vie.
Dans chaque cours de physique,
chaque table périodique...
Je verrai cette erreur
réapparaître.
C‘est comme la fois
où Koothrappali a épilé tes sourcils.
Je dois réussir
a mettre fin atout ça.
Tu n‘y arriveras pas.
Il est déjà trop tard.
C‘est l'équivalent scientifique
d‘une Vidéo coquine.
- Je préférerais ça.
- Tu ne vois pas de quoi je parie ?
Non.
Soyez au restaurant a 20 h.
Bernadette arrivera à 20h30.
Ne gâchons pas la surprise.
- On y sera.
- Pigé.
J'ai une question
sur la chanson.
Je me disais que je pourrais
faire un petit rap.
Non.
Tu ne m'as même pas entendu.
Donne—moi un rythme.
Pas question.
- S'il te plaît.
- Non, on doit être romantique.
On le sera.
Je ne dirai pas de gros mots.
Sauf à ton intention,
bien sûr.
Le voilà.
Arrêtez cette ovation !
Et pas de "ouh".
Non, je ne parle pas de vous,
Dr. Woo.
Vous n'avez aucune raison
de m'applaudir.
Mon invention
n‘est pas dû a mon génie.
C‘est une erreur débile.
Alors, veuillez cesser
de me féliciter pour cette erreur.
Ils n‘ont pas trouvé l‘élément ?
Si, ils l‘ont bel et bien trouvé.
Non, arrêtez !
Je me passerai
de votre admiration.
- Je veux les empêcher de m'aimer.
- Invite—les a Vivre avec nous.
Bernadette va adorer.
Ça doit être sympa,
un truc romantique...
Tu sais ce qui n‘est pas romantique ?
Me mettre le nez dedans.
Ça peut être romantique,
mais le sexe ne compte pas.
Je m'inquiète pour Bernadette.
Je vais l‘appeler pour voir.
La National Science Foundation
veut m'octroyer une bourse.
C‘est énorme...
Je sais.
Ce cauchemar ne finira donc jamais.
Je comprends tes scrupules,
mais tu as fait un truc incroyable.
- On est très fiers de toi.
- Je ne le suis pas.
- Non ?
- Sheldon, j'ai bien réfléchi...
Tu as raison.
Tu ne mérités rien de tout ça.
Tu as lu des numéros
par erreur sur une table.
Une table trés simple.
Honnétement, j'ai honte pour toi.
Jamais entendu
de truc plus romantique.
Bon sang, tout le monde
excelle a ce jeu, sauf moi.
Félicitations, Dr Fowler,
je t'inviterai dans ma cabane.
II y a eu un accident
au labo de Bernie.
- Mon Dieu, elle va bien ?
- Oui, mais elle est en quarantaine.
- Quoi ?
- Pauvre Bernadette.
Une mauvaise nouvelle de plus,
je viens d'être augmenté.
Mon Dieu, Bernie.
Que s'est-il passé ?
La prochaine fois que tu portes
douze ampoules contaminées...
Fais deux voyages.
Tu es sûre que ça va ?
C‘est juste une précaution.
Si j‘étais contaminée,
je serais en train d‘agoniser.
- Désolé pour le rencard.
- Ce n‘est pas grave.
On fera le rencard ici.
Venez les gars.
Que se passe—HI ?
C‘est l'anniversaire
de notre premier rencard...
Je voulais le célébrer
en écrivant une chanson pour toi.
Howie.
Sheldon, par ici.
Elle est peut-être contagieuse.
J'ai assez trinqué aujourd'hui...
Sheldon.
Sans toi
Ma vie serait sans joie
Je serais le capitaine Nemo
sans le Nautilus
Elle ne vous semble pas
un peu malade ?
Une bougie sans sa mèche
Un Watson sans Crick
Je serais une chemise
Sans son col
Je serais une tartine sans beurre
Un Steve Jobs sans Steve Wozniak
Je résoudrais des équations
Sans calculatrice
C‘est encore plus difﬁcile
Je serais la bombe sans atome
Un point sans le com
Je vivrais toujours chez ma mère
!! vivrait toujours chez sa mère
Je t‘ai rencontrée
Et ma vie a changé
Tu soutiens tous mes rêves
Et tous mes espoirs
Tu es l‘uranium 235
Je suis l‘uranium 238
Des isotopes presque inséparables
Je n‘imaginais pas
Combien ma vie changerait
Le jour où je t‘ai rencontrée
Bernadette
Howie.
Sans toi
Ma vie serait sans joie
Je serais la Théorie des cordes
sans les cordes
Le code binaire sans un
Le tube cathodique sans électrons
Fireﬂy, Buffy et The Avengers
Sans Joss Whedon
Je parlerais tout le temps KIingon
!! vivrait toujours chez sa mère
Je t‘ai rencontrée
Et ma vie a changé
Tu es ma meilleure amie
et mon amante
On est comme des champs
Electriques et magnétiques
L‘un n‘aiste pas sans l‘autre
Je n‘imaginais pas
Combien ma vie changerait
Le jour où je t‘ai rencontrée
Bernadette
On n‘imaginait pas
Combien nos vies changeraient
Le jour où on t'a rencontrée
Bernadette
Howie, c‘était épatant.
Regarde, je tremble.
Elle est malade,
je le savais. Au revoir.
Tu n'as jamais préparé
de soupe instantanée aussi bonne.
J'ai découvert un ingrédient secret,
le sachet saveur.
Le nom est bien choisi.
Bon, tiens—toi prêt, j'ai prévu
un truc super romantique pour toi.
Arrête, tu vas me faire pleurer.
D‘accord, tu sembles confiante.
Oh, je le suis.
Si tu suis cette piste,
tu comprendras pourquoi.
- Des pétales de rosé.
- Oui.
La plus belle et la plus chère
de toutes les fleurs.
Tu as fait le lit ?
Tu ne recules devant rien.
Bon, j'ai bien réfléchi.
J'ai enfin trouvé le moyen
de te montrer mon amour.
C‘est la première édition
du Guide du voyageur galactique.
C‘était ton livre préféré
quand tu étais ado.
C‘est génial. Merci beaucoup.
Quoi ?
Rien. J'adore.
Non, il y a un truc.
Qu‘est—ce qui ne va pas ?
Tu disais que tu adorerais
trouver la première édition.
C‘est vrai, j'ai dit ça
On était ensemble a la librairie.
Je l'ai vue et je l'ai achetée.
Mon Dieu, je suis nulle.
C‘est trés gentil
de ta part.
Pas du tout...
C‘est toi qui es toujours gentil.
Tu sais quoi ? Regarde un peu.
Tu m'as acheté un billet d‘avion
parce que j‘étais trop pauvre.
Tu as laissé une rose
sur mon paré-brisé.
Tu m'as écrit une lettre
quand j'ai couché avec toi.
Une lettre de onze pages.
Tu as gardé tout ça ?
Bien sûr. Ça Vient de toi.
Viens ici.
C‘est un test de grossesse ?
Oui, c‘est le premier.
Je ne les ai pas tous gardés.
Comment ai-je pu
me tromper.
C‘est de ta faute.
Qu‘est—ce que j'ai fait ?
Je suis distrait a cause de toi.
Depuis que je t'ai rencontrée.
- Navrée.
- Tu as raison d'être navrée.
Parce que je ne pense
qu'à t'embrasser.
Et pas sur lajoue.
Sur la bouche.
Comme le font
les mamans et les papas.
Oh, Sheldon.
Amy.
Amy. Tu as entendu
ce que j'ai dit ?
Je suis dans ma bulle.
Traduction: Mikael Jehanno
(French European)