En inversant le sens
sur l'antiproton...
gamma devient alpha...
multiplié par une matrice
négative del indice 0...
Et nous y voilà!
Une preuve concluante que je suis
absolument bon a rien après 21 h.
Sheldon.
Très bien...
J'ai compris.
Une petite farce avant Halloween ?
Un râle de fantôme, un cliquetis de
chaînes, un gloussement de sorcière.
Les trois clichés typiques
d‘une maison hantée.
Au lieu d‘avoir peur,
je préfère bâiller.
Sheldon.
Du sang qui dégouline des murs…
On ne soupçonne pas du tout
un indicateur de phénolphtaléine
exposé à une solution
de carbonate de sodium.
À TRÈS V|TE EN
ENFER SHELDON
"A très vite en enfer Sheldon."
La chose la plus effrayante de
ce message est la Virgule manquante.
O.K, très bien.
Celui-ci était bien vu.
Un squelette phosphorescent
sur une tyrolienne.
Sortez de la, les rois dela blague.
Venez saluer.
- Tu aurais du voir ta tête.
- Oui,
il n‘y a rien de tel que des yeux
un peu écarquillés par une surprise.
Admets-le.
On t‘a bien eu.
Je vous en prie. La peur
dépend d'un élément de surprise.
Le fait est qu‘étant
bien plus intelligent que vous
et capable d‘anticiper vos actions,
il est peu probable que deux ploucs
comme vous puissent me surprendre.
- Il a sûrement raison.
- Aucune chance. Il est trop futé.
Messieurs...
Qui avait parié
sur “évanouissement" ?
J‘avais parié sur ”pipi".
Attendez. On dirait
que tout le monde a gagné.
Fait gaffe, Sheldon. Ce petit gars,
Casper, est un f—f—f—fantôme !
Hilarant.
Pas autant qu'un adulte
s‘évanouissant dans son urine.
Ça, c'était hilarant.
Avec un soupçon d‘ammoniaque.
Riez de vos bêtises, messieurs.
Vous pensez vous être moqués
d‘une chiffe molle.
Mais vous oubliez une chose.
je suis fils de l'État de l‘étoile
solitaire. Le Texas vit en moi.
Et là:—bas, on sait
comment régler nos comptes.
Si vous ne me croyez pas,
demandez au Mexique.
Canon à 9 heures.
Ne regardez pas tous
en même temps!
Que fait-elie ici ?
J'en sais rien,
elle s‘est peut-étre perdue ?
Aucune importance.
Regardez et prenez-en de la graine.
- Salut.
C'est...
Ce...
La ferme.
- Tu vas prendre ce NextMen ?
-Oui.
C‘est le n°21,
première apparition de Hellboy.
Je sais,
je le cherche depuis des années.
- Désolé.
- Si je fais semblant de te draguer,
je pourrais suffisamment te distraire
pour te le piquer ?
Oui, mais tu utiliserais
tes super-pouvoirs pour le mai.
Mince, mon pére kryptonien
m'interdit de faire ces choses—lè.
- Moi, c‘est Alice.
- Leonard.
Tu es très mignon.
Merci, toi aussi.
Tu sais quoi ? Vas-y, prends—le.
Non, non.
J'ai fait la méchante.
- Un échange, ça t‘irait ?
- Oui, pourquoi pas.
Tiens,je te laisse mon numéro.
- Appelle-moi.
- Désolé, j'ai les mains moites.
Tu as écrit quoi ?
- Alice.
- Ton nom, bien sûr.
C‘est un peu plus logique
que "pénis".
A plus tard.
Tu Viens de décrocher un rencard
dans un magasin de BD ?
Si c‘est le cas, tu gagnes ta place
sur le Mur des Héros.
Je ne pense pas que ce soit
un rencard. Etj‘ai déjà une copine.
Personne n‘ajamais fait mieux
que ça. Ta place est sur le Mur, mec.
N'oublie pas le courrier.
Combien de fois vas-tu le dire ?
Tu as un probléme ?
Non. Rien d'étonnant
à faire des fixations,
c‘est cohérent avec ma personnalité.
- C‘est vrai.
- Salut, les gars.
Encore des bonbons ?
Tu n'en as pas déjà acheté hier ?
Si, tout est parti.
C‘est un mois difficile,
entre Halloween et mes règles…
Leonard est pressé,
il doit prendre le courrier.
Tu vas te calmer, oui ?
Il y en a pour une minute.
- Comment c'était, au boulot ?
- Ouvre le courrier.
Excuse-moi.
Deux pubs,
rien d'important.
- Qu‘est—ce qu'il a ?
- Attends une seconde.
Tu es peut-être du Texas,
mais je suis du New Jersey.
Regarde ça. Jim Lee m‘a caricaturé
il y a deux ans au Comic Con.
- C‘est quoi ta tenue ?
- Tu sais, c‘est le Comic Con…
Je suis Starlion, des Cosmocals.
Tu as dû beaucoup t'éclater.
Non, mais Jessica Alba
a caressé mon ventre poilu.
Tu veux voir un comic
que j'ai dessiné ?
Sérieux ?
Tu as ton propre comic ?
- Oui. C‘est un peu basé sur ma vie.
- Cool.
Tiens, te voilà en train de coucher
avec un type qui porte le haut
du costume de Chewbacca.
- Comic Con ?
- On pourrait croire, mais non.
Tu as beaucoup de talent. C‘est
vraiment bien. C‘est toi qui as...
Alors, tu m'échanges mon comic
contre ton Hellboy ?
Tu peux même prendre ma voiture.
Mon Dieu...
Mon Dieu, mon Dieu...
Désinfectant, désinfectant...
- Bonjour, Sheldon.
- N‘est-ce pas ?
Oh,flûtel
C‘est toujours pareil...
Au moment où tu veux agrafer,
plus d‘agrafes !
Si seulementje l‘avais su quand
j‘étais a la papeterie ce matin !
Tu as des trombones, juste a côté.
Non, j'ai besoin de quelque chose
qui tienne plus longtemps.
Dis, tu n'as pas d‘agrafes dans
le premier tiroir de ton bureau ?
Je sais pas, possible.
Sois gentil, vérifie.
O.K.
Mais qu'est-ce qu'on a la ?
Un serpent.
Un terrifiant serpent.
Est-ce qu'un méchant monsieur
t‘a mis dans ce tiroir ?
Arrête de parler comme ça.
La peur doit t‘avoir rendu muet.
Allons au laboratoire de biologie
te trouver une souris à croquer.
J'ai voulu effrayer un Indien
avec un serpent.
Voyons, Cooper.
Tu es bien meilleur que ça.
C‘est ouvert.
- Tu as une minute ?
-Oui, bien sûr. Entré.
- Merci.
- Tu veux du gratin de macaroni ?
Non. Lactose, donc flatulences.
- Un verre de vin ?
- Non. Sulfites, donc migraines.
Je t'aurais bien offert des bonbons,
mais il n‘y en a plus.
- Alors, quoi de neuf ?
- On est sortis ensemble, non ?
Mon Dieu, c‘est ça!
C‘est de là qu'on se connaît.
Je fais face a une situation
qui concerne ma vie amoureuse.
Je sais que ça peut être bizarre
qu'on en parle,
mais dans ce domaine, comme
tu le sais, mais amis sont nuls.
O.K, qu'est-ce qui ce passe ?
- Tu veux bien qu'on en parle ?
- Oui.
- Pas trop bizarre ?
- Ça va.
Si un jour tu as envie de me parler
de tes problèmes avec un mec,
ça ne me dérangerait pas.
Justement, je suis sortie
avec un mec
qui va bientôt être gavé au vin
et au fromage s'il n'abrége pas.
O.K, voilà...
C‘est tromper,
si un gars a une copine...
Oui, probablement.
- Sérieusement.
- Désolé, vas-y.
J'ai rencontré une fille géniale
et on a beaucoup en commun.
- Vous l'avez fait ?
- Non, mais on s‘est embrassés.
Regarde-toi, bad boy !
- Tu lui as parlé de Priya ?
- J‘allais,
mais j‘avais trop de langue
dans ma bouche.
C‘est dégoûtant.
Le truc, c‘est que je ne suis pas
le genre de gars
qui couche avec plus d‘une femme.
Tant mieux pour toi.
Le problème,
c‘est que j'aimerais bien le devenir.
Alors couche avec la fille
et mens a Priya.
Mais je ne suis pas
comme ça.
Alors arrête les frais
avec la nouvelle.
Ne faisons rien de précipité.
Elle est vraiment canon.
Si tu l‘apprécies tant que ça,
romps avec Priya.
Priya et moi nous aimons.
On se mariera sûrement un jour.
Leonard, tu cherches à coucher
avec deux femmes
- et à satisfaire tout le monde.
- Voilà, on y est.
Que te dit ton instinct ?
“Va voir Penny,
elle saura quoi faire."
Bonjour, Howard.
J'ai compris que tu m‘effrayais
uniquement pour rigoler.
Permets-moi te dire : bon boulot.
Parfait.
- Qu‘est—ce que tu fais ?
- De la science. Laisse tomber.
O.K, a plus. Je sors.
Je croyais
que tu quittais l'appartement.
Oui, moi aussi.
Je n'arrive pas a me décider.
Tu es inquiet parce que le monde
est rempli de molosses et de brutes ?
Non. Je suis en plein dilemme.
Si je peux t'aider, j'ai lu
tous les grands philosophes moraux,
dont le Dr Seuss.
Oh, et puis zut…
Je dois aller voir cette fille
du magasin de comics, Alice.
Mais j'ignore si je devrais, vu que
je sors avec Priya, qui est en Inde.
Je vois. Il est donc question
de fidélité sexuelle.
Le Dr Seuss ne devrait pas être
d‘une grande aide, ici.
Même si One Fish Two Fish
Red Fish Blue Fish
pourrait être
étonnamment utile dans ce cas.
- Continue.
- On dit qu'à la fin de sa vie,
on regrette davantage
les choses qu'on n‘a pas faites.
Etje suis persuadé qu‘Alice
est une chose que je veux faire.
Tu sais, le philosophe allemand
Friedrich Nietzsche
pense que la morale
n‘est qu‘une fiction
utilisée par l'ensemble
des êtres inférieurs
pour retenir
les quelques êtres supérieurs.
Etrangement, ça m‘aide.
Il est intéressant de noter
qu'il est mort de syphilis.
Et puis merde, j‘y vais.
En rentrant,
tu peux acheter du jus d'orange ?
Tu permets ? Je me pose
des questions sur ma vie, la.
Est-ce que l‘une d‘entre elles
concerne le jus d'orange ?
- Non.
- O.K. Tropicana, sans pulpe.
- Salut, Sheldon.
- Qui est-ce ?
C‘est moi, Sheldon, Mme Wolowitz.
Ce n‘est pas ma mère,
c‘est Bernadette.
Vraiment ?
C‘est trés troublant.
- Salut, Sheldon.
- Salut.
- Quoi de neuf ?
- Je me suis rappelé
que je ne vous ai jamais vraiment
félicité pour vos fiançailles.
J'ai donc sauté dans le premier bus
pour venir ici te serrer la main.
Tends ta patte, Vieille branche!
Attends, on va se voir au travail
dans 12 heures...
Tu ne crois pas
que tu aurais pu attendre ?
Bon sang, pourquoi
n‘y ai-je pas pensé ?
Tu es plus futé que moi,
Howard Wolowitz.
Allez, donne—moi ta paluche,
faux frére.
Comme tu veux.
C'est...
Mon dieu, Howard !
Qu‘est—ce que tu lui as fait ?
C‘était une blague inoffensive
pour Halloween.
Howard a des problèmes cardiaques,
tu le sais !
Je pensais qu'il l‘avait inventé.
L‘hypocondrie n'est-elle pas innée
chez les Juifs ?
C‘est de l‘adrénaline.
Il faut lui injecter dans le cœur.
- Nous ?
- Toi. Je ne suis pas assez forte
pour arriver jusqu‘à sa cage
thoracique et on n‘a qu'un essai.
Non, je ne peux pas faire ça!
Vite, le temps presse !
- O.K.
- Fais-Ie !
Mon Dieu ! Un, deux, trois!
Bonbons ou farce,
bubbeleh !
Quoi ?
Alors tout ça n‘était une farce ?
Comment ai-je pu être aussi stu...
Bon sang, je ne peux pas faire ça.
C‘est mon piercing ?
Si c‘est a cause de ça,
la vraie surprise est pour aprés.
Non, je ne peux pas faire ça.
Crois-moi, pourtant,
j'en ai très envie.
- Mais ?
- Mais j'ai une petite amie.
- Tu plaisantes ?
- Ça te va si on reste amis, hein ?
J'arrive pas a y croire.
Attends... qu'est-ce que
tu n‘arrives pas a croire ?
Quelle idiote. Je pensais
avoir enfin trouvé un mec bien
- mais t'es qu'un pauvre type.
- Non, tu te trompes.
J'allais être un pauvre type,
mais je me suis retenu.
Je reste un type bien parce que
je fais l‘impasse sur le sexe.
Mais sache que ce n‘est pas
a cause de ta beauté
mais de ma bonté.
C‘est un peu mon super-pouvoir.
Comme le Capitaine Gentil.
Ce n‘est rien.
Tu as fait ce qu'il fallait.
Espèce de crétin !
- Salut, Priya.
- Salut, mon cœur. Comment ça va ?
Pas très bien.
Il faut qu'on parle.
Très bien.
Que se passe-HI ?
Eh bien... voilà.
J'ai rencontré une fille, je l'ai
embrassée etje me sens mal.
Mais c‘est fini, ça n'arrivera plus
etje suis terriblement désolé.
Leonard, détends-loi.
Ce n‘est rien.
- C‘est vrai ?
- Oui, ces choses-là arrivent.
ça arrive à tout le monde.
Waouh, tu es incroyable.
Je ne te mérite pas.
Qu'entends-tu par ”tout le monde" ?
Leonard, je ne savais pas
si je devais tele dire,
mais je t‘ai
en quelque sorte trompé aussi.
”En quelque sorte" ?
II y a deux semaines,
j'ai couché avec mon ex.
On a tous les deux un peu dérapé.
Non, moi j'ai un peu dérapé.
Toi, tu as carrément dérapé.
Ce n‘est pas une compétition.
Oh que si, ça l'est.
Et tu as gagné.
Désolé, je vais te laisser.
J‘y crois pas.
Bazinga, punk!
Maintenant, on est quittes.
[French]