Il paraît que quelqu'un a trouvé
le moyen de convertir nos pas
en énergie électromagnétique
pour recharger nos portables.
On y avait pensé il y a des années.
Pourquoi n'en a-t-on rien fait ?
On avait oublié le schéma au resto
et personne
n'a voulu aller le chercher.
Je sais pourquoi
tu n'as pas été plus loin.
Cette idée t‘est venue
le 22 septembre 2007.
Deux jours plus tard,
Penny a emménagé.
Ton sang a afflué
vers tes organes génitaux
et n‘a plus trouvé son chemin
vers ton cerveau.
Ce n‘est pas vrai.
Je m'en souviens bien. Je venais
de composer mon poème annuel
en hommage au Dr Seuss.
Personne ne veut l‘entendre.
Pourquoi mourir ?
Pourquoi est—il mon ?
Tout compte fait
Il n‘était plus très frais
Ce n‘est pas la faute de Penny
si j'ai laissé tomber.
Vraiment ?
Qu'as-tu fait de mémorable
depuis que tu la connais ?
Fastoche.
Il a couché avec Penny.
Il a réussi à récupérer Penny
après s'être fait larguer.
Il a persuadé Penny
de se fiancer avec lui.
Et il y a quelques semaines,
il a presque fait une traction.
Quelqu'un me doit des excuses.
Ne le prends pas mal.
On est tous un peu distraits
depuis qu'on a des copines.
Amy est une source de distraction ?
Vous n'avez pas idée.
Ecoutez ça.
Ça remonte à deux jours.
"Salut. J'espère
que tu passes une bonne journée."
Elle me noie sous les sextos.
On a tous perdu de vue
nos objectifs.
Ça nous ferait du bien
de plancher ensemble sur nos idées.
On pourrait faire une retraite.
Une retraite scientifique.
Mon cousin a une cabane
dans les bois.
Ne comptez pas sur moi.
Tu as vu le film
La cabane dans les bois ?
On ira à l'hôtel.
A l'hôtel ?
Tu as vu Shining ?
On pourrait louer
une maison au bord du lac.
Tu as vu Entre deux rives ?
Rien de méchant n'arrive
dans le film.
Je ne parle pas des héros.
Je parle de moi.
Une boîte aux lettres
qui voyage dans le temps.
Une heure et demie de ma vie
qui a voyagé dans les chiottes.
On fera notre retraite ici.
Tu n'as pas suggéré le bord de mer.
Tu veux aller sur la côte ?
Non. Tu as vu Les dents dela mer?
On aimerait se faire une retraite
scientifique ce week-end.
Ça ne te dérange pas ? Je sais
qu'on devait se faire un brunch.
- On va a Vegas ce week—end ?
- Super.
Vegas, entre filles. Ça te dit ?
- Je m'occupe des billets d'avion.
- Et moi de l'hôtel.
Je m'occupe de ma culotte.
Je me suis fait pipi dessus de joie.
Elles n‘ont rien contre.
- On ne t‘attendait plus.
- Pourquoi ?
Tu es en couple maintenant.
On pensait que tu serais en train
de l'accaparer.
Sachez qu'Emily travaille ce soir.
A vouloir sortir de tes griffes.
Concentrons-nous.
Les filles sont parties.
On a 48 heures devant nous.
Changeons le monde.
Au boulot.
C‘est parti.
C‘est génial. On va innover.
Comme dans le film sur Facebook.
Je ne l'ai pas vu.
Ah bon ?
C‘est génial. Et pas juste parce que
Justin Timberlake joue dedans.
Je l'ai en Blu-ray.
On devrait le regarder.
Cool. Je vais faire du pop—corn.
On passe de "Changeons
le monde" a "Regardons un film" ?
Excuse-moi. Ça veut dire non ?
Il a raison. On doit se concentrer.
On avait une liste d'idées, non ?
Je dois toujours l'avoir.
Tu ne m'as pas répondu.
Je repose ça pour l'instant.
Je l'ai trouvée.
Ça ne nous rajeunit pas.
"La petite amie robot."
C'était mon idée.
"La prostituée robot."
C'était aussi mon idée.
A quoi bon avoir une prostituée robot
et une petite amie robot ?
Il y a certains trucs que
tu ne fais pas avec ta copine robot.
Quand tu as rencontré Bernadette,
la robotique a été durement touchée.
Passons toutes les inventions
avec lesquelles on peut coucher.
J'en ai une.
Le coussin ergonomique chauffant.
Il vibre. Continue.
Mieux vaut trouver
quelque chose de nouveau.
La science—fiction est a l‘origine
d‘une multitude d‘inventions.
Notamment, Arthur C. Clarke
et le satellite géosynchrone.
Star Trek et le téléphone
à clapet Motorola.
Plus j‘y pense et plus je me dis que
l'idée d'un président noir américain
a été volée au film Deep Impact.
Le futur du Retour vers le futur II,
c‘est l'an prochain. Il y a des trucs
qui n‘ont pas encore été inventés.
Ce serait cool de fabriquer
une de ces inventions.
Si on pouvait comprendre le principe
du skate volant de Marty,
ça pourrait avoir
un impact universel.
Il exige le zéro absolu. Il faudrait
supprimer les restrictions thermales.
J'ai une idée.
Je crois que j'ai la méme.
On regarde
Le retour vers le futur II.
Je vais faire du pop—corn.
On commence par quoi ?
Il y a un concert à l'hôtel.
Mais ils chantent du Barry Manilow.
Le groupe s‘appelle
Assez Manilow.
Génial.
Que veux-tu faire ?
On est a Vegas.
Je veux commander
des seaux de Margarita,
danserjusqu'à ce qu'on vomisse
sur la roulette.
Et si on ne vomit pas ?
Vous vomirez. C‘est pour ça
qu‘ils fournissent le seau.
- Quoi ?
- C‘est mon patron.
Ils ont avancé ma mise en situation
à lundi.
Et alors ?
Au lieu d‘avoir une semaine
pour me préparer, j'ai deux jours.
Ça craint.
Ça peut attendre demain ?
Je vais m‘avancer un peu ce soir.
Je vous rejoins aprés.
- Tu es sûre ?
- Oui, vraiment, allez-y.
Si Penny ne Vient pas...
Oublie Manilow.
Mets sur pause.
Il y a quelque chose qui cloche.
En 2015, Biff voie l'almanach
et voyage en 1955
pour se le donner plus tôt.
Mais, dès l‘instant où il fait ça,
il modifie l‘avenir.
Donc l'an 2015 de son retour
n‘est plus celui de son départ,
ce n‘est plus l'an 2015
de Marty et Doc.
C‘est exactement comme dans
La machine à démonter le temps.
Si le Biff du futur retourne en 2015
juste après s'être remis l‘almanach,
il a le temps de revenir à l'an 2015
de Marty et Doc.
Car Biff a attendu d‘avoir 21 ans
pour pouvoir parier
pour la première fois.
"Parier" est-il correct ?
Comment ça ?
C‘est le bon temps pour parler
d'un événement qui aurait eu lieu
dans l'avenir d'un passé affecté
par un événement futur ?
“Il a eu aura parié" ?
Bravo.
Donc, c‘est a 21 ans que Biff
"a eu aura parié" la première fois
et empoché des millions.
C‘est a ce moment
qu'il modifie l‘avenir.
Mais il n‘avait aura pas
encore parié.
Quoi ?
Contrairement à La machine
à démonter le temps, c‘est simple.
Quand Biff trouve l'almanach
en 1955, le nouveau futur qu'il crée
n‘est pas celui des expériences
temporelles de Marty et Doc.
Donc, de ce point de vue,
Marty et Doc n‘ontjamais
apporté la machine...
Attends, ”apporté" est le bon temps ?
Marty et Doc "n'avaient auraient
jamais apporté" ?
Je ne sais pas.
C‘est toi qui as commencé.
Je crois que c‘est ça.
Ils "n'avaient n‘auraientjamais"
apporté
la machine à remonter le temps
jusqu'en 2015.
Ce qui veut dire que le Biff de 2015
"n‘avait n‘aurait" pas non plus
apporté l'almanach au Biff de 1955.
Donc l'espace—temps
où Biff de 1955 obtient l'almanach
est le même espace—temps que celui
où Biff n‘obtientjamais l‘almanach.
Non seulement
n'obtientjamais.
Mais n'a, n'avait, n'aura
jamais obtenu.
Il a raison.
C‘est un drôle de nom, Biff, non ?
Ça me rappelle le bruit des boites
des croissants Dannerole.
J‘adore les croissants
aux petites saucisses.
- Les gars.
- Saviez-vous que l‘origine de mot
saucisse Vient de la capitale
autrichienne, Vienne ?
Et saviez-vous que sur une carte,
l'Autriche ressemble a une saucisse ?
Que fait-on ? On a viré les filles
pour mieux nous concentrer.
Je ne crois pas
que ça a marché.
Après ça, tu seras peut—ètre
d'humeur a écouter du Manilow.
Après ça, je serai morte.
Regarde—nous. On fait lajava
pendant que Penny étudié.
Je suis fière d‘elle. C‘est bien
qu'elle prenne ce travail au sérieux.
Je sais. Mais assez parlé de Penny,
parlons de nous.
On est belles ce soir.
C‘est vrai.
On est plus que belles.
Regarde-toi. Tu es canon.
Ne fais pas ta modeste.
On dit toujours que Penny est sexy.
Mais d‘une scientifique a une autre,
ces collisionneurs de hadrons
font quelle taille ?
Arrête. Ça me gêne.
Ne sois pas embarrassée.
Je te montrerai
la touffe que j'ai dans le dos.
- Quoi ?
- C‘est de naissance.
Si tu poses une pile AA dessus,
ça fait réagir majambe.
Parfait.
C‘est beaucoup mieux.
On sera moins distrait ici.
Nous sommes conditionnés
pour travailler ici.
Pour le skate volant, j'ai pensé
àla sustentation électromagnétique.
Ou on pourrait essayer
l‘intrication quantique.
Je me demande
si quelqu'un a déjà essayé.
Regarde en ligne.
C‘est indéniable.
Ça saute aux yeux.
L'Autriche ala forme
d‘une saucisse.
Tu n'as encore rien vu.
La Floride est super bien montée.
Oui, Mme Floride doit marcher
avec difficulté.
On peut se remettre au travail ?
Il a raison.
J'ai une idée.
Si on se servait des techniques
du conditionnement opérant
pour nous empêcher
de changer de sujet ?
La modification du comportement ?
Exactement.
Grâce à ces techniques, des pigeons
ont appris ajouer au ping—pong.
C‘est impossible.
C‘était la halle de match.
Certains psychologues ajoutent
une punition au conditionnement.
On devrait trouver une punition
pour tout changement de sujet.
Ne pas voir la fin du match
des pigeons en est une, non ?
Si on faisait claquer des élastiques
sur nos poignets a chaque faux pas ?
Pas mal. Au Moyen-Age,
ils punissaient Ie bavardage
avec le supplice dela bridé.
C‘est une cage entourant la tête
qui perce la langue.
Si seulement on en avait une.
Je vais voir si Amazon en vend.
C‘est la femme de ménage.
Les clients se sont plaints
d'un affreux rabat-joie ici.
C‘était nous !
Tu gâches tout. Elle nous a crues.
C‘est vrai ?
Je suis désolée.
Vous avez l‘air de bien vous amuser.
On s‘amuse
comme des petites folies.
Devine qui agagné
100 $ aux dés ?
C‘est un dollar.
Devine qui a donné un pourboire
d‘enfer àla serveuse ?
Penny, allons-y.
On a trouvé un endroit
avec des strip—teaseurs australiens.
On veut voir si leur paquet
bouge dans le sens inverse.
C‘est tentant
mais je n'ai pas terminé.
Elle est trop nulle.
Tu veux rester ici
comme une pauvre fille,
ou bien me voir monter
dans le string d'un Australien
comme un bébé kangourou ?
J'aimerais vous accompagner,
mais je dois finir ça.
Amusez-vous bien. En cas de pépin,
adressez-vous à un policier.
Et s'il se déshabille, c‘est que
ce n‘est pas un vrai policier.
Ça a l‘air de lui tenir à cœur.
On va l‘aider à étudier,
pour qu'elle finisse plus Vite.
Je vais t‘interroger.
J'ai tes notes.
Si tu les veux, Viens voir
le strip—tease avec nous.
Tu ne la poursuis pas ?
Dans la penderie ? Bien sûr.
Nous sommes d‘accord.
On arrache les poils des bras
au premier qui change de sujet.
La fille qui m'épile les sourcils
va croire que j'en vois une autre.
L'un des avantages
de l‘intrication quantique, c'est...
Question. Qui décide
qu'un sujet est hors sujet ?
Ça devrait être simple.
Sinon, on votera.
Et...
On n‘a pas voté.
Inutile. C‘était évident.
Allez, au travail.
Avec l‘intrication quantique...
Pourquoi ?
Ton intrication quantique m‘a rappelé
la série Code Quantum,
C‘est un hors sujet
et c‘est de ta faute.
C‘est ridicule.
Ce n‘est pas un hors sujet.
Merci.
A ton tour maintenant.
C‘était de ta faute.
Ça arrache beaucoup de poils.
Jenny ne me pardonnerajamais.
Ça suffit. C‘était une idée absurde.
Le renforcement négatif
ne marche pas.
Tu veux dire "punition positive".
Le renforcement négatif consiste
a supprimer le stimulus positif.
C‘est une erreur courante.
On ne dit pas
"renforcement négatif“ ?
Les gens le disent tout le temps.
Même Bill Murray fait cette erreur
dans SOS Fantômes.
Non. Pas Bill Murray.
J‘étudie l‘effet du renforcement
négatif sur les PES.
Bill Murray s‘est effectivement
trompé.
Mets la scène avec Bibendum.
Leonard a raison.
On ne doit pas faire d'impasse.
On doit regarder tout le film.
On passe notre temps
a tergiverser.
On a vu Retour vers le futur II,
des pigeons pongistes,
des pays ressemblant
à des organes génitaux
et un type dont les organes génitaux
ressemblaient au Danemark.
Désolé d‘avoir cliqué sur ce lien.
Il est tard.
On n‘a rien fait.
Peut-on essayer de travailler
au moins un peu ce soir ?
On ne les a même pas vus
capturer un fantôme.
Vous voulez vraiment
passer votre samedi soir ici
a regarder SOS Fantômes
sur un portable minable ?
SOS Fantômes
Ce film n‘a pas pris une ride.
C‘est mieux qu‘une chambre
d'hôtel, non ?
Allez, trémoussez-vous.
Avez-vous déjà vu
des corps pareils ?
On avait des cadavres canons
en cours d'anatomie
mais aucun ne bougeait comme ça.
Bonjour.
Vous venez nager ?
Allez, c‘est vous qui l'avez dit.
Il n‘y a que les nerds
qui restent enfermés.
La lumière est éblouissante.
Vous ne trouvez pas ?
Je ferais mieux
de fermer les rideaux.
Peux-tu fermer les rideaux ?
Traduction :
catherine louveau
[French]