J'ai pris le meilleur,
mais il ne marche pas.
- Je vais voir ça.
- L'image HD est directement
transférée sur ton téléphone
en plein vol.
Cool. Où étais—tu
quand j'étais célibataire ?
On part dans une heure.
Ta valise est prête ?
Presque. Je n'ai plus qu'à mettre
mon maquillage et mes Vêtements.
Si le sol
de ta salle de bains
fait office de bagage a main,
tu es prête.
Tu as déjà fait un discours
de remise de diplômes ?
Non, mais c‘est très palpitant.
Tu n'as pas peur
de te faire aveugler ?
Comment ça ?
Ala fin dela cérémonie,
les lycéens lancent
leurs chapeaux pointus en l'air.
C‘est le grand apparatjusqu'à ce que
quelqu'un perde un œil.
J'en prends le risque.
D‘accord.
Ça existe les cartes en braille
qui disent "Je te l‘avais dit" ?
Le problème des discours
de fin d'année,
c‘est qu‘ils sont ennuyeux.
Tu as un canon {it-shirt ?
Pourquoi en aurait-il un ?
Je ne sais pas.
Pourquoi en ai-je un ?
C‘est formidable que tu puisses
partager ça avec Penny.
Elle pourra voir l‘endroit
que je fréquentais.
Et aussi l‘endroit
où je me faisais tabasser.
Mais tu y retournes en tant que
physicien réputé.
Avec une belle fille au bras.
Et un chapeau pointu dans l'œil.
Tu as été rapide.
Je voyage léger.
Une fois, je n'ai emporté
qu'un long t-shirt et une ceinture.
- Une ceinture ? Pour quoi faire ?
- Pour faire plus habillé.
Je ne connais pas le New Jersey.
Bienvenue à Jersey Shore et Real
Housewives ont terni sa réputation.
- Ce n‘est pas comme ça ?
- C‘est exactement comme ça.
Mais je suis content
que tu viennes.
On aura le temps
de voir ta mère ?
Oui. Et aussi de passer
mes affaires au presse-ail,
maisje ne le ferai pas non plus.
Notre vol a été annulé.
Quoi ?
Il y a une tempête
sur la côte Est.
Il n‘y a pas d'autres vols ?
Je ne crois pas.
Alors on n‘y va pas ?
Il faut croire que non.
C‘est nul.
J‘avais bien préparé
mon discours.
Tu pourras me le lire.
Merci, mais ça ira.
Je pourrais faire semblant
d‘être une pom—pom girl
incapable de se contrôler
devant un ancien étudiant réputé.
Bonsoir, chères pom—pom girls.
La Wi-Fi fonctionne, la caméra est
allumée, les réseaux connectés.
On devrait avoir une image.
Je ne vois qu'un écran noir.
Et mon reflet.
J'ai l‘air triste.
- On devrait le recalibrer.
- Trés bien.
Enclenchez l'interrupteur
de calibrage
et actionnez-le
au moins 10 fois.
Ils ont vraiment écrit ”au moins" ?
Ça veut dire quoi ”au moins" ?
10 fois ?
Cent fois ?
Mille fois ?
Dix mille fois ?
Cent mille fois ?
Tu vois ce que je veux dire.
Fais-Ie jusqu‘à ce que
le voyant soitjaune.
Ça ne devrait pas être sorcier.
Attention, paré au calibrage.
Après tout, 10
est techniquement ”au moins 10".
Mais ça ne m'empêchera pas
de leur écrire.
Je le fais pivoter horizontalement
sur l‘axe central jusqu‘à
ce que le voyant vert s‘allume.
Attention, paré a la rotation.
Ne me regarde pas.
Fais-Ie pivoter.
Pourquoi c‘est rouge etjaune ?
Le calibrage a échoué.
Il faut recommencer à zéro.
Bien. Paré àla seconde tentative
de calibrage.
Onze ?
Heureusement
que je ne leur ai pas écrit.
Allô, papa, quoi de neuf ?
Rien. Je voulais
juste prendre de les nouvelles.
Je vais bien, merci.
Tu vois toujours ta dermatologue ?
Si tu voyais ma peau,
tu ne me poserais pas la question.
II y a autre chose
que je voulais te demander.
Pourquoi as-tu acheté un jouet
qui coûte un mois de loyer ?
C‘est donc a toi qu‘ils ont envoyé
la facture.
J‘en ai assez de tes gamineries.
Tu dois prendre tes responsabilités.
Je ne vois pas d‘autre moyen
que de couper les fonds.
Non, papa.
Il y a d'autres moyens
de me faire mûrir.
Comme prendre soin d'un œuf
pendant une semaine.
Ma décision est prise.
Ne compte plus sur moi.
Mais papa,
ma famille me manque tant,
et votre divorce
me sape le moral.
Faire des folies de temps en temps
m'aide à combler ma solitude.
A défaut de pouvoir vous embrasser,
faire voler cet hélicoptère...
C ‘est ﬁni.
Tu parles de tes Virements
ou de notre conversation ?
Pas de signal jaune et rouge.
- Vert !
- On a réussi !
La, c‘est déjà génial. Qu'est-ce
que ce sera quand il volera !
Je le fais pivoter verticalement
jusqu‘à ce que le signal s'éteigne.
La récré est finie.
Je vais le démonter.
Ça va invalider la garantie.
J'ai un diplôme d'ingénieur.
Les garanties,
je m'en sers comme P. Q.
Sauf AppleCare, parce que
ça vaut le coup a long terme.
Où étais-tu ?
- J‘étais sortie t'acheter un cadeau.
- C‘est vrai ?
Un câlin hier soir, des crêpes
ce matin. Je suis mourant ?
Ouvre—le.
Une toge et un couvre-chef ?
Pour quoi faire ?
Tu vas faire ton discours
de remise de diplômes.
Comment ça ?
J'ai appelé ton lycée,
etje les ai convaincus
d‘organiser une vidéoconférence.
Vraiment ?
C‘est incroyable.
Et tu m'as acheté la toge
pour le faire. Merci.
Je l'ai acheté dans un magasin
de farces et attrapes,
et tout ce qu‘ils avaient, c‘était
un déguisement de ”diplômé sexy".
Donc, la toge risque
d‘être un peu courte.
Court et sexy. C‘est tout moi.
Bon sang,
ça fait beaucoup de pièces.
- Et tu sais à quoi elles servent ?
- Bien sûr.
- Celle—ci, par exemple ?
- Eh bien...
Tu t‘y connais en circuits
intégrés miniatures ?
- Non.
- C‘est un circuit intégré miniature.
Tu pourras le réparer ?
Je suis diplômé de MIT.
J'ai participé à l‘élaboration
de la station spatiale.
Je crois me souvenir que
les toilettes ne marchaient pas.
Ils marchaient mais ils n‘étaient pas
conçus pour les cosmonautes russes
et leur régime à base
de pommes de terre.
Salut.
Je dois rendre l'hélicoptère.
Mon père...
Qu'avez-vous fait ?
Ne t'inquiète pas.
Il est diplômé de MIT.
Il peut tout résoudre.
Tant que ce n‘est pas produit
par le colon d'un Russe.
-Je n'en reviens pas!
- Calme-toi.
Il faut le remonter
pour que je le rende.
C‘est fichu. Howard a utilisé
la garantie comme P. Q.
Quoi ?
Je crois que c‘était une métaphore.
Mais il est resté longtemps
aux W.-C.
Mon père m‘a coupé les fonds.
- Il faut que je me fasse rembourser.
- Calme-toi.
Tu as raison.
Il est temps que je prenne
mes responsabilités.
Queje sois un homme.
Allô, maman ?
Bonjour, Rajesh.
Quelle bonne surprise.
Je pensais a toi.
Comment vas-tu ?
Tu te sens bien ?
C‘est gentil de te soucier de moi.
Je n'en reviens pas
que tu sois le fils de ton père.
Je crois que je tiens surtout de toi.
A propos de papa,
il m‘a paru étrange au téléphone.
Il va arrêter
de m‘envoyer de l'argent
a cause de sa vie sociale active.
Comment ça "vie sociale active" ?
Assez parlé de lui
et de ses magouilles.
Parlons de toi.
Rajesh, ton pére fréquente
une femme ?
Je sais juste que
c‘est un riche docteur célibataire,
et pour une raison inconnue,
il n‘y a plus d'argent
pour ton fils chéri.
Quelle que soit la somme
que ton pére te versait,
je te donnerai plus.
Merci, maman, je t‘aime.
Des hélicoptères
pour tout le monde.
Tu en mets du temps.
Je ne peux pas mettre ça.
Montre-moi.
Tu es censé être habillé
sous ta toge.
A, ça m'étonne
que tu saches ça.
B, je voulais être
un diplômé sexy pour toi.
C‘est réussi.
Avec Skype, personne
ne verra tes jambes.
Je vais mettre un pantalon
au cas où.
Entre nous, c‘est trés agréable.
Mets une ceinture,
je t'invite au resto.
Tout de suite.
Je crois qu‘une des broches
de la puce
était défectueuse.
lmpressionnant.
Quand tu auras fini,
tu pourras jeter
un coup d'œil à ça ?
Elle ne fait plus de fumée.
Chaque jouet en son temps.
Désolé. C‘est sûrement
mieux comme ça.
La fumée des locomotives
est la deuxième cause
de décès
chez les mordus de trains.
Quelle est la premiére ?
Le suicide.
Faux, l'obésité.
J'ai tes outils.
Ne vous embétez pas, les gars.
J'ai de quoi en acheter
un autre maintenant.
Il ne s'agit pas de ça,
mais de résoudre un problème.
C‘est mon boulot.
C‘est ce que j'aime faire,
et ce a quoi j'ai été formé.
Pour un peu, on te prendrait
pour Bob le Bricoleur.
Appelez
l'assistance technique.
- Ça ne va pas ?
- Ça ne se fait pas !
- Quoi ?
- Il y a deux sortes de gens.
Ceux qui appellent
la hot—line,
et ceux qui se moquent de ceux
qui appellent la hot—line.
Je les appelle tout le temps.
- Tu les appelles.
- Gros bébé.
A présent, pour le discours
de fin d‘études,
l'un de nos plus
brillants anciens étudiants,
physicien réputé a Caltech,
le Pr Leonard Hofstadter.
Chers professeurs,
chers étudiants,
je suis ravi
de vous parler aujourd‘hui.
Je n'ai pas oublié ma dernière
visite à l‘auditorium
où deux membres de l‘équipe de
crosse jouaient avec ma Ventoline.
Mais assez parlé de la réunion
des dix ans de ma promo.
Je voudrais aussi remercier
ma délicieuse fiancée
qui m‘a permis de faire ce discours,
en dépit des intempéries.
Il m‘a un peu prise
au dépourvu donc...
Ne vous droguez pas,
et étudiez.
C‘est la remise des diplômes.
Il est a nouveau connecté.
Donc, tout va bien.
On va faire quelques essais
avant de l‘emmener dehors.
- Sheldon, Ia Wi-Fi marche ?
- Oui.
GPS ?
La batterie ?
Et quatre heures
de vos vies gâchées ? Oui.
Attention.
Démarrage dans cinq...
C‘est ce que faisait
ma locomotive.
On appelle le service technique ?
Passe—moi le numéro.
Je vais sans doute tomber
sur un type étranger
qui déchiffrera le même
mode d'emploi que moi.
C‘est mon père, abrutis.
- Allô, papa.
- Qu'as-tu dit a ta mère ?
Rien, je l'ai juste appelée
pour prendre de ses nouvelles.
Après t‘avoir parlé,
elle pense que je suis un play-boy.
Vraiment ?
Je ne sais pas d'où elle tient ça.
Maman a toujours eu
beaucoup d'imagination.
Je suis fier de te ressembler.
Tu me ressembles ?
J'essaie en tout cas.
Je ne serais pas devenu physicien
si tu ne m‘avais pas inspiré.
Qui veut aller à Las Vegas
a bord d'un vrai hélicoptère ?
L. Frank Baum a dit :
"Aucun voleur,
aussi doué soit—il,
ne pourra vous prendre
votre savoir,
c‘est pour cela que la connaissance
est le plus sûr des trésors..."
Je me barbe tout seul.
Désolé.
Je ne peux pas voir vos Visages
mais vous devez faire cette téte-là.
Dans mon discours initial,
je disais essentiellement
que le lycée
vous préparait a la vie,
etj‘énumérais ses mérites,
mais j'ai détesté
mes années de lycée.
Le lycée, c‘est peut-être bien
si vous avez cette téte-là.
Moi, j‘avais l'impression
de ne pas exister au lycée.
Et maintenant que j’y pense,
ce doit être le cas
de beaucoup d‘entre vous.
Je dédie le reste de mon discours...
aux élèves invisibles.
Peut—être avez-vous toujours
été diﬁérents,
ou vous étiez
le plus petit du lycée
ou le plus gros
ou le plus bizarre.
Ou peut—être attendez-vous toujours
votre premier baiser.
A propos, mes 19 ans
et Geraldine Coco,
où que tu sois, merci.
Ou peut—être
n‘avez-vous pas d‘ami.
Eh bien, vous savez quoi ?
Ce n‘est pas grave.
Pendant que les beaux gosses
du lycée font…
J'ignore ce qu‘ils faisaient,
je n‘étais pas la.
Je te le dirai plus tard.
Ce que je voulais dire,
c‘est que
les heures que vous passez seuls
a construire des ordinateurs
ou a faire du violoncelle,
sont des heures qui feront
de vous des gens intéressants.
Et quand les gens
vous remarqueront enﬁn...
ils découvriront des gens bien
plus cool qu‘ils ne pensaient.
Et pour ceux qui avaient plein
d‘amis au lycée, c‘est ﬁni. Désolé.
Merci. Félicitations.
Votre appel compte pour nous.
Tous nous techniciens
répondent à d‘autres clients.
Nous vous prions
de bien vouloir patienter.
Qu'est-ce qui m‘est arrivé ?
Quand suis-je devenu un vieillard...
dépassé
par la technologie moderne ?
A ce rythme-là,
je porterai bientôt des bretelles,
etje me plaindrai de la musique
ignoble qu'écoutent les jeunes.
C‘est ignoble, n'est-ce pas ?
Ecoutez—moi ce vacarme.
Regardez. Ça marche ! J'ai réussi !
- Comment as-tu fait ?
- Je ne sais pas mais j'ai réussi.
- Vaudrait mieux faire ça dehors.
- Je ne fais rien!
- Qui le commande ?
- Aucune idée.
Il doit capter le signal Wi-Fi
de quelqu'un d'autre.
Paré à l‘atterrissage.
La caméra marche !
Regardez, c‘est moi.
- Service technique a votre service.
- Les robots se rebellent.
Appelez la police!
Tu crois que ça leur a plu ?
Chéri, c‘était
le plus beau discours...
Ne vous inquiétez.
On est tous sains et saufs.
Traduction :
Catherine Louveau
[French]