Lajuurnée Star Wars
approche à grands pas.
II faut boucler le programme.
Ça existe vraiment ?
C'est quoi, le Noël de Star Wars ?
Ne sais pas ridicule.
C'est la fête du Wnnkiee.
Bon, c'est quand ?
Ce n'est ni le 5 mai ni le 3 mai.
C'est le 4 mai. May the fourth.
Tu piges ?
" May the fourth be with you."
"Que la Force suit avec toi." Pigé ?
Ça ne veut pas dire
queje n'ai pas pigé.
Entrez.
Tu as un moment ?
Je suis ravi que tu sois là.
Je travaille sur le programme
de lajournée Star Wars.
Après La Menace fantôme,
on aura un moment pour se plaindre.
Mais...
Je crains fort
qu'une heure ne suffise pas.
Sheldon, mauvaise nouvelle.
Quoi ?
Je Viens d‘apprendre
la disparition d'Arthur Jeffries.
Le professeur Proton est mort ?
Je suis navré.
Que fais-tu ?
Je te réconforte ?
Ça me va droit au cœur,
mais enlève ta tête et tes mains.
L‘enterrement est pour dimanche.
C‘est lajournée Star Wars.
Ce n‘est sans doute pas
le plus triste dans tout ça.
Ça va ?
Tu l'aimais beaucoup.
Ça va.
II a pleuré quand ils ont changé
l‘emballage des céréales.
Voici un détail intéressant,
les enfants.
Quand un hibou mange, il recrache
ce qu‘il ne peut digérer
sous forme de boulette.
C‘est chouette, non ?
Je reviens,
je vais virer les scénaristes.
on, la ferme.
Tu regardes ton Vieil ami ?
Regarde—le, Amy.
Quel dommage.
Frappé dans la fleur de mon âge.
Je t'accompagne à l‘enterrement ?
Je n'irai pas.
Pourquoi ?
Tous ces gens qui se mouchent.
On pourrait confondre
le deuil avec un rhume.
Je serai ici.
Je fêterai Star Wars comme prévu.
Tu ne veux pas
lui dire au revoir ?
Pleurer l'inévitable ne mène à rien.
Revoir les mêmes films
des centaines de fois non plus.
Si on avait des rapports charnels,
je t‘en priverais.
Joyeuse journée Star Wars.
Un petit déjeuner ?
Le snack—bar de l'amiral Ackbar
est ouvert.
Non, Leonard et moi,
on va à l'enterrement.
Même pas un café ?
On a du R2-Déca.
Ou du café au Leia.
Si tu ne veux pas de café,
je peux te faire un thé-GPO ?
J'ai compris. Comme Z-6PO.
Qu‘est—ce qui m'arrive ?
Sheldon, tu veux quelque chose ?
Non, merci.
Tu es si calme.
Tu es triste
ou tu te réinitialises ?
Ça va.
Tu es sûr ?
Tu ne Viens pas à l‘enterrement ?
C‘est gentil,
mais Arthur est mort.
Je ne peux rien y faire.
Quand Dark Vador a tué Chi—Wan,
Luke est-ll allé
pleurer à son enterrement ?
II a fait sauter l'Etoile noire.
Je sais ça, moi ?
Arthur Jeffries était un savant.
Les superstitions, les enterrements,
ça ne devait pas l'intéresser.
Je suis sûr qu'il aurait dit:
"Joyeuse journée Star Wars."
A84 ans, il dirait:
"Où est mon pudding ?"
Laissez—moi au moins vous préparer
de l‘attaque des scones.
Comme L‘Attaque des clones.
On s'en va maintenant.
La mort d'Arthur affecte
vraiment Sheldon.
J'espère que ça le fera sourire.
Moi aussi.
On aurait pu faire un autre gâteau
que l'Etoile dela mort.
Non, ça combine
deux choses que Sheldon adore:
le chocolat et la capacité
de détruire une planète.
Ce sera une chouette surprise.
Howie pense
que j'ignore ses avances,
j'espère que ça le distraira
un moment.
Allons chercher le fondant
et décorons.
C‘est sympa.
Les gâteaux sphériques, c‘est rare.
Je me demande bien pourquoi.
J'ai une confession à faire.
C‘est mon premier enterrement.
Vraiment ?
Aucun de mes proches n‘est mort.
J‘avais un cochon, enfant.
Quand il est mort, pas d'enterrement.
On a fait un barbecue.
On ne mangera pas Arthur ce soir.
Je le connaissais mal,
mais je l'aimais bien.
C‘est bizarre de le savoir parti.
Je sais.
J'ai envie de pleurer.
Très bien. Vas-y.
-Arréte de me regarder.
- Désolé.
Non, je suis à sec.
Tu aimes pleurer.
Vas-y, je te suis.
Je n'aime pas pleurer.
Toy Story 3.
Les jouets se tenaient la main
dans la fournaise.
Arthur a vécu une longue vie.
II a inspiré beaucoup de gens.
c‘était le héros de mon enfance,
mais le fait de pouvoir
travailler avec lui avant...
sa mort, c'était...
un cadeau.
Un vrai cadeau.
Merci d'être l‘élément sentimental
de notre couple.
Compte sur moi.
D‘accord, c‘est parti.
Episode ! : La Menace fantôme.
Finissons-en.
On pourrait sauter
I' Episode ! pour une fois.
Howard, si j'étais toi,
je ne parlerais pas
de se débarrasser des trucs
qui ne nous passionnent pas.
On pourrait regarder les films
àla manière ”Machete Order".
On regarde I' Episode IV et le V,
puis on saute I' Episode !.
On regarde II et III en flash-back
et on finit avec VI.
On évite la plupart de Jar Jar,
les pourparlers
et les séances barbantes au sénat.
Un parlement avec des monstres.
Eviter les pourparlers ?
Comment Palpatine pourra—HI
évincer Valorum ?
Comment se fera—HI élire ?
On peut célébrer une fête
sans que tu dises une bêtise ?
Juste une suggestion.
Les suggestions, je connais.
"Changer l‘emballage des céréales."
Qui a souffert ?
Tous ceux qui mangent le matin.
La mort du Pr Proton
l‘a vraiment chamboulé.
On essaie de le consoler ?
Ou on respecte son intimité
dans ce moment de deuil ?
On reste ici à regarder les films.
C‘est ça, les vrais amis.
Au moins, sans Sheldon,
on peut commencer par Episode IV.
Exact.
- Je me sens coupable.
- Moi aussi.
On devrait aller le voir.
-Aprés la scène du bar.
- Oui.
Regardez Arthur,
riant d‘une de mes blagues.
Je n‘entendrai plus son rire.
Tu ne l'as jamais entendu.
Je vous croyais mort.
Je le suis.
C‘est fantastique.
Je n'ai même plus besoin
de courir aux toilettes
comme avant.
Que faites-vous ici ?
Je ne sais pas...
J'espérais pouvoir hanter
mon ex-femme.
J'ai compris.
Vous êtes...
mon Obi-Wan.
Ça ne me dit rien.
C‘est un Internet ?
Vous êtes mort,
je ne dirai rien.
Obi-Wan Kenobi
est un personnage de Star Wars.
Après sa mort,
il rend visite à Luke Skywalker,
sous forme d‘esprit,
pour être son mentor.
Tout s‘explique.
Vous allez me donner des conseils.
C‘est bizarre.
D‘habitude, les blouses
s‘ouvrent dans le dos.
C‘est votre costume de Jedi.
C‘est quoi ?
Faites attention.
C‘est extra.
J'ai besoin d'un pansement.
Qu'as-tu pensé
de ton premier enterrement ?
Je vais être malpolie,
mais c‘était déprimant.
Quand je mourrai,
loue un château gonflable.
Tu penses à ta mort ?
Je pense aux regrets que j‘aurais.
Quels regrets ?
Tu sais...
Plus de voyages, de risques,
apprendre une autre langue.
Tu parles Ie klingon.
- C‘est vrai.
- Non, c‘est un regret.
J‘aurai un autre regret.
Quoi ?
Ne pas avoir accepté
ta première demande en mariage.
Ce n‘était pas le bon moment.
Ce n‘est toujours pas le moment.
Pas de demande.
Quoi ?
Je reconnais cette expression.
Je n'allais pas le faire.
On en està2à1.
2à1?
2 pour moi, 1 pourtoi.
Ce n‘est pas un concours.
Ne t'énerve pas.
C‘est moi qui perds.
Je fais une demande
pour que tu puisses refuser ?
J'aimerais bien.
Leonard, tu veux m‘épouser ?
Ne me fais pas ce coup-là.
Refuse. Match nul.
C‘est une grande décision.
Je ne veux pas avoir de regrets.
Tu regardais
le professeur Proton, enfant ?
Mon père contrôlait la télé.
On ne voyait que des cowboys.
Rien d'autre.
Sheldon s‘est intéressé àla science
grâce au professeur Proton.
Moi, c‘était
parce que j‘étais la plus petite.
Je voulais devenir scientifique
et trouver la formule pour grandir.
C‘est mignon.
Je croyais l‘avoir trouvée.
Mais j'ai découvert que mon frére
falsifiait les marques sur la porte.
Et toi ?
c‘était quand j‘étais
dans les Girl Sprouts.
Les Girl Sprouts ?
Ma mère a lancé
une alternative aux Girl Scouts.
Pour éviter que je vende des cookies
dans la rue comme une putain.
Quel rapport
avec la science ?
J'ai emprunté un livre de biologie
pour voir ce que font les putains.
D'un côté, si je dis oui...
Ça ne me fait plus rire.
Dis non, finissons-en.
Tu veux m‘épouser ou pas ?
Intéressant.
Encore une demande en mariage ?
J'ai pourtant bien entendu.
Deux demandés en un seul jour.
On dirait que
quelqu'un veut passer sa vie
à épeler Hofstadter.
Fais ce que tu veux.
Ne t'énerve pas.
D‘accord.
Je t‘aime.
Mais non,
je ne veux pas t'épouser.
Pour la 2e demandé, par contre...
Où sommes-nous ?
Dans les marécages de Dagobah.
C‘est ici que Luke a perfectionné
ses dons de Jedi.
Dommage. Je croyais
que c‘était la Floride.
Quand Obi-Wan a rendu visite
à Luke à cet endroit,
il lui a donné
des tonnes de conseils.
Alors...
qu'avez-vous à me dire ?
Demande toujours
un contrat de mariage.
C‘est tout ?
J‘imaginais quelque chose
de plus important.
Pourquoi crois-tu queje suis ici ?
Il doit y avoir un rapport
avec votre mort récente.
C‘est la 1re fois
que tu perds un proche ?
J'ai déjà dû dire adieu
à 11 Doctor Who.
Oui, la plupart de mes docteurs
sont morts avant moi.
Bien sûr, mon grand-père
est mort quand j‘avais 5 ans.
Mon père est mort
quand j‘avais 14 ans.
Je suis navré.
Et maintenant, c‘est votre tour.
Tous les hommes
qui m‘ont inspiré sont morts.
C‘est normal
d‘étre triste.
Essaie surtout d‘apprécier
ceux qui sont encore avec toi.
Mais je les apprécié.
Eh bien, alors...
Qu'est-ce que je fais
dans un marécage
habillé comme Frère Tuck ?
Profite de tes amis, Sheldon.
Tu as dû passer
une dure journée.
Ça va.
Et l‘enterrement ?
c‘était bien.
Beaucoup de gens sont venus.
Ils ont raconté
des histoires formidables.
Savais-tu que le fils d'Arthur
était prof de science...
Les gars vont commencer Jedi.
Tu Viens ?
Oui.
Mais on va tout reprendre au début.
Ça va prendre toute la nuit.
C‘est vrai.
Mais j'ai fait une sieste.
Les blagues de Jar Jar
sont dures à digérer.
Heureusement,
il en fait moins dans le 2e film.
Oui, il est vraiment stupide.
On a le droit de dire ça.
Mais pas toi.
Joyeuse journée Star Wars.
L'Etoile dela mort!
Pour vous remonter le moral.
On a raté les films,
mais on voulait participer.
Vous n'avez rien raté.
On recommencé.
Mince alors.
Vous revoilà.
Oui, j'apparais
quand tu as besoin de moi.
C‘est bien.
Pour toi, peut—étre.
Pourquoi ai-je besoin de vous ?
Eh bien, je crois
que tu t‘es endormi
en regardant Star Wars.
Et maintenant, tu rêves
que tu regardes Star Wars.
Et alors ?
Tu ne vois pas le probléme ?
Ta façon de passer
ton temps sur cette Terre ?
Pas du tout.
Alors, bonne chance.
Traduction: Mikael Jehanno
(French European)