- Sympa de manger tous ensemble.
- Effectivement.
Et si on posait nos portables
pour avoir une vraie conversation ?
On pourrait mais grâce a Steve Jobs,
c‘est pas nécessaire.
- Vous allez pas le croire.
- Quoi donc ?
J'ai décroché un rôle
a la télé.
- Félicitations.
- C‘est génial. Pas vrai ?
C‘est quelle série ?
NCII ou bien NCSTD.
Je sais plus.
Un titre plein de lettres.
Bref, je serai dedans.
C‘est génial.
- Ouais.
- T'as quel rôle ?
Je joue une cliente dans un resto
qui drague Mark Harmon.
Mark Harmon. II est a tomber.
- Tu feras que draguer ?
- Ouais. Pourquoi ?
Je trouve que c‘est plus sexy
quand le reste est sous-entendu.
II atort.
D‘après une étude,
un homme avec un chien
a plus de chance
d‘obtenir le numéro d‘une femme.
Même s'il laisse son chien
lui lécher la bouche ?
Pourquoi pas ?
Si tu cherches atout prix
une femme
qui aime lécher la poire des gens,
ma mére te plairait.
En quoi c‘est drôle ?
C‘est pas du tout hygiénique.
- C‘est une blague.
- Pas du tout.
Une blague est une brève narration
avec une fin comique.
Exemple :
la mère de Wolowitz est si grosse
qu'elle s‘est mise au régime
ou au sport. Ou les deux.
Vous voyez ? Le gag, c‘est que
les gens changent rarement.
C‘est vrai, quoi.
N‘oubliez pas que
je passe a la télé, demain soir.
- Ouais.
- On apporte un truc ?
Je faucherai un plat d'ici.
C‘est moi qui régale.
Si la mère de Howard vient,
tu devras aussi faucher des billes.
Vu qu'elle est grosse
comme un hippo et que
dans lejeu Hippos Gloutons,
les hippos mangent des billes.
Faut que je simplifie mes gags.
- Est-ce que tu me trouves drôle ?
- Non.
- Et toi ?
- Je me trouve hilarant.
Je retiré. Ça, c‘était drôle.
D‘après Henri Bergson, être drôle,
c‘est agir comme un objet.
Je parle qu'il était tordant,
comme mec.
C‘était pas un comique
mais un philosophe.
Je crois qu'on commence
à cerner ton problème.
Je devrais développer
une théorie unitaire dela comédie
qui me permette
de faire rire n‘importe qui.
Sauf les Allemands,
ça, c‘est impossible.
Faut absolument que
les gens rient avec toi
ou ils peuvent rire de toi ?
Je pige pas.
Ra], quand t‘as dit
avoir un rencard,
je pensais pas que
ce serait Stuart.
Ah bon ?
Moi, je m'en doutais bien.
J'ai failli faire une rencontre hier
mais ça a foiré.
Je promenais Cinnamon
quand cette fille m‘a abordé.
Mais comme elle était mignonne,
j'ai paniqué etj'ai dit:
"Ce serait pas plus simple
de se renifler au lieu de parler ?"
- Stuart a un côté mignon, lui aussi.
- Quand j'étais bébé,
ma mère me surnommait
son petit opossum.
- C‘est mignon, les opossums ?
- Du tout.
Si parler a des jolies filles
t‘intimide a ce point,
tu devrais t‘exercer
en parlant à des gens normaux.
Comme les grosses
et les moches ?
Ou alors, parle pas du tout.
Non, sérieux. Va en Ville
et parle atout le monde.
Comme ça, tu seras moins intimidé
en abordant une jolie fille.
Ou alors, contente—toi des opossums.
- Je suis si fier de toi.
- On a pas encore vu ma scène.
Mais tu vas être une star
et tu m'as pas largué. T'as du cran.
Je sais pas pour vous
mais moi, je me sens mal a l‘aise.
- Pourquoi ?
- J'ai encore jamais vu cette série
et voilà qu'on commence
par l‘épisode 246 ?
C‘est pas naturel.
Considéré les 245 précédents
comme un prologue.
D‘accord.
Ça y est, c‘est là.
- C‘est une blague ?
- Qu‘est—ce qu'in a?
Et la scène du resto ?
Où est ma scène ?
Aucune idée.
Sans le prologue, je suis largué.
II est censé y avoir toute une scène
entre moi et Mark Harmon
- sauf qu'elle y est pas.
- Comment ça ?
Ils ont dû la supprimer.
Désolé.
- C‘est nul.
- Je parle que t'étais bien.
Ça a aucun sens. Je croyais
avoir fait du bon boulot...
Excusez-mol.
Je suis en train d‘étudier
les théories du rire.
La comédie, c‘est une tragédie
avec un bon timing.
Allons chatouiller quelqu‘un.
Mon, papa, on m‘a pas supprimée
parce que j‘étais trop mignonne.
Et non, t‘as pas besoin
de venir tabasser Mark Harmon.
Faut que je te laisse.
Je t‘aime.
- Comment ça va ?
- C‘est un désastre total.
Mes parents ont invité
toute la famille,
ils ont commandé un sandwich
de 2 m de long
et ils ont même laissé mon frére
s'absenter dela clinique.
II a disparu dans la nature
et le sandwich aussi.
Ils doivent déjà être au Mexique.
Quelle humiliation.
Mais t‘as eu un rôle.
C‘est déjà un sacré succés.
Ca devait être ma chance d'être vue
et ça m'aurait ouvert des portes
a d'autres rôles.
Sauf que rien de tout ça va arriver.
Mais t‘avais que trois répliques.
Ca aurait jamais marché.
- J‘y crois pas.
- C‘est pas ce que je voulais dire.
Qu‘est—ce que tu voulais dire ?
Les mots veulent pas toujours
dire quelque chose.
T'as pas l‘air de croire en moi.
Je sais pas ce que j'ai voulu dire
mais c‘était pas ça.
Pas moi. Ca, jamais.
Je veux que
tu me donnes ton opinion sincère.
Tu crois que j'ai ce qu'il faut
- pour réussir comme actrice ?
- Oui.
Tu me vois jouer dans des films
et gagner des oscars ?
- Honnétement ?
- Honnétement.
Non.
Comment tu peux dire ça ?
Euh... J'ai paniqué,
quand t‘as dit "honnêtement".
Est-ce que t‘en as la beauté
et le talent ? Tout a fait.
Mais L.A. fourmille d'actrices
tout aussi belles et talentueuses.
Bon, on y reviendra.
Non, vas-y. Dis—moi que
je resterai serveuse toute ma vie.
C‘est pas ce que j'ai dit.
Ecoute, t‘es vraiment douée.
Mais ton objectif est
incroyablement dur à atteindre.
Les chances de réussir
sont d‘une sur un million.
Super, merci.
J'aurais dû inviter Sheldon.
Intéressant.
L'un des facteurs clés de l'humour
semble être l‘élément de surprise.
C‘est logique.
Le cortex préfrontal est
le siège de l'anticipation
et donc dans le cas
d‘une lésion cérébrale...
Lésion cérébrale !
Tu m'as fait peur.
C‘était pas marrant.
Tu dois avoir un balai
dans le cortex préfrontal.
L'idée de pouvoir développer
une théorie du rire
en se basant sur quelques bouquins
est absurde.
L'humour est une réaction
neurologique complexe...
- Bon, là, c‘était bien.
- Parfait.
- Et elle ?
- Non. Pas de filles mignonnes.
Avant les jolies filles,
faut que je parle a des gens normaux.
Bon.
Et cette Vieille dame
en déambulateur ?
Ça dépend.
Tu lui trouves pas un côté sexy ?
Trouvons quelqu'un d'autre.
Kumquat ?
Peut—étre.
Onguent ?
Mouais.
Tu trouves le mot ”onguent"
plus drôle ou moins drôle
que le mot ”kumquat" ?
Je veux plus sortir avec toi.
Arrête de plaisanter.
J'essaie de comprendre.
Combien de mots
tu vas encore tester ?
Tous.
Ton rôle a pas été coupé.
Le tien a pas été coupé non plus.
Eh non, les Vieux rockers fripés
avec des problèmes d'érection
ont pas eu leurs scènes coupées.
On peut discuter ?
Ouais, mais le rôle de Penny
risque d'être coupé.
C‘était pas sympa de ma part.
Ce que tu tentes de faire
est très dur
mais certains y arrivent
et je suis sûr que ce sera ton cas.
Et pour prouver ma foi en toi,
je t'ai décroché une audition.
Sérieux ? Laquelle ?
- Pour le prochain Star Wars.
- Quoi ? Comment t‘as fait ça ?
Faut se filmer et envoyer la vidéo.
N‘importe qui peut le faire.
C‘est juste dela promo
pour les fans.
Et alors ?
T'auras l‘avantage,
puisque t‘es une vraie actrice.
La plupart des candidats sont
intellos ou ringards.
Wolowitz a envoyé sa Vidéo
il y a deux jours.
Laisse tomber.
Ecoute, je sais que c‘est dur
mais rien n‘est impossible.
Skywalker avait qu‘une seule chance
de détruire l'Etoile dela mort.
II avait qu‘une marge de deux mètres
pour tirer sa torpille
mais grâce àla Force...
Waouh, je sens que
tu me détestes a fond, là.
Et cette dame, Ià-bas, en jogging ?
Ouais, elle a l‘air sympa...
Trop tard, elle est partie.
C‘est vraiment compliqué
de parler aux gens.
On peut aller dans cette boutique
et parler aux mannequins.
T'as vu comme ils sont habillés ?
Ils doivent être super coincés.
C‘est ridicule.
Bon, je parle au prochain qui passe,
qui que ce soit.
On va mourir ici.
- Où est Sheldon ?
-A la maison.
Il veut définir l‘essence du rire
grâce àla science.
- C‘est intéressant.
- C‘est fatigant, oui.
Tu sais à quel point c‘est dur
de rire avec un truc du genre:
"Toc, toc, toc, Amy.
Toc, toc, toc, Amy" ?
T'as qu'à faire semblant de rire,
il arrétera.
Faire semblant de rire ?
- Tu fais ça avec moi aussi ?
- Bien sûr que non.
De toute façon,
je sais quand tu simules.
Non, ça m‘étonnerait.
Je fais rire plein de filles,
rien qu'en les invitant à dîner.
Eh ben moi,
je simule mes orgasmes.
Oui, combien coûteraient
100 rosés rouges ?
Ah bon ?
Et combien pour trois ?
Je vous rappelle.
Je sais que t‘as voulu m‘aider
avec ton histoire de Star Wars.
C‘était pas stupide.
- C‘est pas le mot que t‘as employé.
-Ah, désolée, j'aurais dû.
Bref, c‘est a moi que j'en veux,
pas a toi.
J'ai l'impression que tout s'écroule.
- Ça va aller.
- Tu trouves que j'ai l‘air d‘aller ?
Mon boulot temporaire de serveuse
dure depuis une éternité.
Et comme je sais rien faire d'autre,
je peux pas arrêter.
Et quand j'ai enfin une chance,
elle se volatilise.
- Quelle ratée.
- Pas du tout.
Ah non ? Ce matin, mon slip a glissé
hors de majambe de pantalon.
Et c‘était pas le seul
que je portais.
Ecoute, c‘est juste un contretemps.
Pas du tout.
Je m'échine depuis dix ans
- et j'ai toujours rien.
- Tu m‘as, moi.
T'as raison.
Je t‘ai, toi.
Marions-nous.
Quoi ?
Léonard Hofstadter,
veux-tu m‘épouser ?
J'ai rêvé ou t‘as dit ”euh" ?
Tu sais que je t‘aime mais juste là,
t‘as bu et tu déprimes a fond.
Donc tu veux pas m‘épouser ?
- J'ai pas dit ça.
- Je retire tout,
- L‘offre est plus valable.
- Qui veut rire un bon coup ?
C‘est pas le moment.
Maisj'ai pu créer le gag parfait
grâce àla science.
- Je vous laisse.
-Attends.
J'ai besoin d'être seule.
Un sandwich, un rabbin
et ta mère entrent dans un bar.
- Où tu vas ? Je te suis ?
- Dans ma chambre.
-Attends.
- Quoi ?
J'ai oublié de dire que
le sandwich a les mœurs légères.
Et ces types assis sur leur banc ?
Ils ont l‘air pathétique.
On devrait pouvoir leur parler.
C‘est un miroir.
- Le centre commercial va fermer.
- Désolé.
Bonne soirée.
Excusez-mol.
Vous aimez bosser comme gardien ?
- C‘est pas trop mal.
- OK., merci.
Pas mal.
T‘arrives pas a dormir ?
T'as envie de discuter ?
Penny m‘a demandé en mariage
et j'ai pas dit oui.
Pourquoi pas ?
Bonne question.
Tu crois que c‘est fini entre vous ?
Je sais pas.
Demandé-lui.
J'ai peur de sa réponse.
Je suis désolé.
C‘est tout ?
Tu vas pas faire une blague stupide
ou un commentaire déplacé ?
T'es mon ami et...
Je reg rette.
C‘est moi ou tu m'as collé
un truc dans le dos ?
Ce serait pas amusant du tout.
Audition pour Star Wars, première.
Avec Howard Joel Wolowitz.
Astronaute professionnel.
Dark Vador est ici.
Sur cette lune, en ce moment même.
Je sens sa présence.
II est venu me chercher.
II sent queje suis là...
Je t‘avais dit de remettre du papier
toilette avant qu‘il y en ait plus !
- Je suis occupé.
- Moi aussi!
Traduction: Max von Vier
(French European)