Le labo m'offre une dégustation
de vin samedi. Ça vous dit ?
Ça pourrait être sympa.
Pourquoi est-ce que les chercheurs
ne gagnent jamais rien ?
Pour nous, ce n‘est pas l'argent
qui compte, mais les groupies.
Je trouve le concept
de récompense dégradant.
Je m'adonne àla science
pour le plaisir dela découverte.
Tu me dis toujours que tu rêves
d‘avoir un prix Nobel.
Je dis aussi : "Ne me contredis pas
en public," mais tu l'as oublié.
- Qui veut venir ?
- J‘adorerais t'accompagner.
J'apprécie la complexité
d'un bon pinot noir.
Ça se marie particulièrement bien
avec tes nuggets de poulet.
Ça pourrait être sympa.
On devrait y aller.
Boire du vin ? Encore ?
Non merci. Je préfère mes raisins
tels quels : dans une mini—brique.
Moi, j'y vais. J'ai tenu à me faire
masser dans le centre commercial
et je tiens à cette soirée.
Je ne tenais pas à voir ma copine
se faire peloter par un inconnu.
Et je ne tenais pas à voir mon copain
faire un tour de petit train.
Le petit train pour les gamins ?
D‘où la nécessité d'un massage.
On ne peut pas. Bernie ne peut pas
boire. Elle est enceinte.
Elle est enceinte parce qu'on a
couché et on a couché parce que...
Vous voyez.
Non, vas-y.
- Tu es sûre ?
-Oui.
Ça lui fera des vacances...
Vous voyez.
Bernadette, samedi,
on passe la soirée ensemble.
Moi ? Comment ? Pourquoi ?
C‘est logique.
Tu es enceinte, tu ne peux pas boire.
Et je n'aime pas boire.
Tu es privée de sushis,
je n'aime pas ça.
Les saunas te sont interdits,
pour moi, c‘est une soupe de gens.
Sheldon, je ne sais pas.
Allez. Les montagnes russes,
la caféine, les omelettes baveuses.
J'ai fui ces horreurs toute ma Vie.
Tu es enceinte, tu dois les fuir.
La différence, c‘est que Bernie
porte la Vie. Toi, tu la vampirises.
Je veux bien essayer.
Tu connais l'expression “s'éclater
à fond." Là, tu vas t‘ennuyer à fond.
Je parle que tu as envie
d'un remontant.
Je peux venir avec Claire
àla dégustation ?
- Oui, j'aimerais la connaître.
- Super.
J‘attendais le moment idéal
pour vous la présenter.
Je ne serai pas là.
Drôle de coincidence.
Tu as rompu avec Emily ?
Je la vois toujours.
Explique—moi un peu.
Elles savent
que tu en vois une autre ?
Elles savent que c‘est possible
et on évite d'en parler.
Comme quand je joue
aux Guerriers de Ka‘a avec toi
et au Signe des Anciens
avec Frank et Alicia.
Qui sont Frank et Alicia ?
On passe beaucoup
de temps ensemble.
J'aimerais garder
une part de mystère.
J'ai fini les branchements.
On est prêts.
Je vais filmer
ce grand moment pour la postérité.
On verra bien.
"On verra bien" ? C‘est le lancement
de notre prototype.
Tu ne peux pas faire mieux ?
D'accord.
Essai préliminaire de notre système
gyroscopique de guidage,
phase initiale en place.
C‘est ta voix. Je vais te faire
doubler par James Earl Jones.
C‘est merveilleux.
Ça me donne le tournis.
Je ne suis pas le seul.
Salut, Claire.
Çava?
Je me demandais
si tu étais libre samedi soir.
Mes copains vont
à une dégustation.
Oui.
Avec plaisir, si ça ne te dérange pas
de me présenter tes copains.
Pourquoi ça me gênerait ?
Je ne sais pas. Je ne veux pas
te mettre mal à l‘aise.
Ne t'inquiète pas.
Les gens se rencontrent,
ça n‘a rien de bizarre.
J'ai rencontré Bon Jovi,
ça aurait pu être bizarre.
Mais, en fait, il est adorable.
On a dit qu'on n‘était pas
officiellement en couple.
Comment me présenteras-tu
à tes amis ?
Et si je les aime bien,
mais pas eux ?
Ou s‘ils m'aiment bien,
mais pas moi ?
C‘était plus simple
avec Bon Jovi.
J'ai dit : ”Vous êtes génial."
II a dit : "Merci" et c‘est tout.
SENTIR LE VIN OU COMMENT
DEVENIR UN EXPERT
Tu es prêt ?
Attends.
Que fais-tu ?
J'ai trouvé
un guide du vin illustré.
Ils parlent
des principaux arômes.
Tu arrives à sentir le vin ?
Tout ce que je sens,
c‘est mon spray nasal.
Tu as une sinusite ?
Oui, depuis la maternelle.
Alors, tu vois Bernadette
ce soir ?
Oui, on va vous prouver qu'on n‘a pas
besoin d'alcool pour s‘amuser.
Félicitations.
Pas plus qu'on a besoin de
charcuterie, de sushis ou de jacuzzis
qui peuvent nuire
au développement du fœtus.
Pas de jacuzzi au jambon à l‘os,
c‘est noté.
Ni de bains moussants, à cause
des risques d‘infection urinaire.
Amuse—toi bien.
Ni d'espadon, de maquereau ou
de thon, c‘est trop riche en mercure.
- On te laisse.
- II faut éviter les cobayes.
Et les hamsters et leurs déjections.
- Les chats, la peinture à...
- On t‘aime, au revoir.
J‘adore les restrictions.
Où sont les autres ?
On est les premiers.
Je ne sais plus quand on s‘est
retrouvés seuls la dernière fois.
C‘était il y a trois ans.
On s‘était dit
qu'on devrait le faire plus souvent.
Comme le temps passe vite.
Bernie voit Sheldon ce soir.
Je sais.
De quoi vont—lis parler ?
Je ne sais pas.
Je ne sais vraiment pas.
Dieu merci.
Vous avez attendu
longtemps ?
- Non, deux minutes.
- Une éternité.
Où est Claire ?
Elle nous rejoint.
Soyez gentils et évitez
de parler de notre couple,
ce n‘est pas encore officiel.
J‘évite de lui demander si elle est
fière de faire partie de ton harem ?
Je sais que c‘est une blague,
mais attention au karma.
Penny, ce n‘est pas ton ex, Zack ?
Tu vas aller le saluer ?
Je ne sais pas.
Pendant que tu réfléchis,
dis—moi qui était meilleur au lit :
le beau Zack ou le petit Léonard ?
J'ai apporté du cidre.
Les bulles des boissons gazeuses
me chatouillent le nez.
Je vais l'ouvrir maintenant
pour qu'il ait le temps de s'éventer.
Que veux-tu faire ?
J'ai tout prévu.
Notre soirée "spécial foetus"
va commencer
par une immersion dans l‘univers
du modélisme ferroviaire.
Après, ça va chauffer
et on va explorer les différentes
façons de faire des toasts.
II y en a plus d‘une ?
Tu connais le pain perdu ?
À la cannelle ?
Les toasts Melba ?
Tu piges ?
Je détecte une odeur de sous—bois.
Un parfum de bois de chêne.
Et de cerises, non ?
Je ne sens rien.
Vraiment ? Rien ?
Je sens vaguement
mon spray nasal.
- Vous vous souvenez de Zack.
- Salut.
Vous vous êtes mariés ?
Oui.
Ensemble ?
Parce que, à part la fois
où tu l'as largué pour moi
pour me larguer pour lui pour le
larguer pour moi et ainsi de suite,
je savais que vous finiriez
ensemble.
Merci.
Comment se porte la science ?
Sur quoi travaillez-vous ?
Sur un système de guidage
qu'on a inventé.
On t'épargne les détails.
Surtout pas. J‘adore la science.
Einstein, Stephen Hawking,
Mike deGrasse Tyson.
Mike deGrasse Tyson ?
Le boxeur moustachu qui afini
par se consacrer àla science.
C‘est quoi votre invention ?
Un système de guidage
basé sur les tourbillons quantiques.
Ils peuvent prolonger
le moment angulaire indéfiniment.
Le moment angulaire.
Justement, j‘y pensais.
Dans un satellite ou une fusée,
il marcherait indéfiniment.
Ça peut servir aux missiles ?
Oui, mais ce n‘est pas l‘objectif.
Et l‘armée ne s'intéressera pas
à notre système de guidage.
C‘est mieux que ce qu‘ils ont ?
- Beaucoup mieux.
- Oui.
Vous seriez pas un peu bêtes ?
L‘échelle HO, en modélisme,
correspond à l‘échelle 1:87:
L‘échelle N
correspond àl'échelle1:160.
Et, pour finir, l‘échelle Z,
qui présente un risque d'ingestion,
correspond à l‘échelle 1:220.
Un risque d'ingestion ?
À 5 ans, j'ai avalé
une locomotive à l‘échelle Z.
J'ai passé le reste de la semaine
à me dire : "Je peux l'expulser."
Qu'est-ce qui te plaît autant
dans les trains ?
C‘est une question intéressante.
Quand j‘étais petit, le monde
me paraissait confus et chaotique
et les trains représentaient l'ordre.
Je pouvais les aligner, les classer
et les contrôler.
Ils m'apaisaient dans un monde
qui me semblait incohérent.
C‘est beau, Sheldon.
À part dans tes intestins,
ces petits objets font des miracles.
J'ai peur que notre invention soit
détournée à des fins militaires.
Moi aussi.
Pourquoi n‘as-tu rien dit ?
C‘est comme pour le cancer.
C‘est un sujet désagréable.
II faut aller jusqu'au bout.
Tous les progrès scientifiques
peuvent être destructifs.
La théorie dela relativité
d'Einstein a favorisé
le développement nucléaire.
E égale MC deux ?
E, c‘est l'énergie, M, la masse
et C, la Vitesse de la lumière.
Où as-tu appris ça ?
Léonard marmonne ça quand il veut
prolonger nos ébats amoureux.
Je suis content de te voir.
Mon amie, Claire.
On se voit juste de temps
en temps. Donc pas de questions.
- Un verre de vin ?
- Pas de questions.
Et, pourfinir,
Ie toast ”Guerre des Etoiles"
parce qu'il a un côté clair
et un côté obscur.
C‘est l‘heure de jouer
à Donjons et Dragons.
Donjons et Dragons.
Ça promet.
Tu vas adorer. J'ai conçu
cette partie juste pour toi.
OK, mais pas longtemps.
Tu verras, tu ne voudras plus
t'arrêter et je ne te laisserai pas.
- Prête ?
- Et comment.
Tu t'appelles Bernatrix.
Tu es une reine guerrière.
Tu es forte, belle et grande.
J'aime bien l'idée d'être grande.
Tu vas adorer le reste.
Par exemple, ce sont les hommes
qui tombent enceintes.
C‘est ton mari qui essaie de se
retenir de faire pipi quand il rit.
C‘est de mieux en mieux.
Continue.
Tu es assoiffée
et épuisée après le combat.
Tu es devant une taverne
connue pour
ses bonnes bières fraîches.
Je n'en ai pas bu
depuis des mois.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'entre, je dégaine mon épée
et je dis :
”Servez—moi votre meilleure bière
dans un crâne de lutin."
Il demande à voir tes papiers.
Claire, on a beaucoup
entendu parler de toi.
Vraiment ?
Que vous a-t-il dit ?
II s‘est surtout confié à Penny.
J'ai cru qu'il allait me flinguer
quand j'ai demandé des glaçons.
Zack, mon amie, Claire.
Tu es canon. Tu vois quelqu'un ?
Mol.
Tu as dit "mon amie".
Ce n‘est pas officiel.
Pourquoi ?
Tu as l‘air géniale.
Je ne sais pas, demandé-lui.
Pourquoi ?
Elle a l‘air géniale.
On devrait faire machine arrière.
Tu veux reculer ?
Je ne suis plus un jeune homme.
Je veux dire réfléchir
à l‘application de notre système.
Mais je vais être papa.
J'ai besoin d‘argent.
À quoi bon être riche
si on provoque la fin du monde ?
Pas si vite.
On sait que notre invention
ne servira pas à détruire le monde.
Pourquoi ?
Parce que personne n‘est revenu
du futur pour nous tuer.
Très drôle.
Tu as une meilleure idée ?
- Pas vraiment.
- Tu vois.
Tu as bu combien de verres ?
Juste un, maisj'ai dû attendre
que tu partes pour commencer.
Crevette d‘Enfer
sort brusquement de l'eau.
Tu l'arrêtes avec ton bouclier.
Est-ce que tu l'attaques ?
II a des yeux ?
Trois énormes yeux rouges qui ne
se ferment jamais. C‘est déroutant.
Je crève l'œil du milieu.
Excellent choix. Stratégique.
Ton épée traverse l'œil
et se fiche dans son cerveau.
Dans un dernier souffle, il te dit:
”Tu as fait de moi un sushi.
Dévore-moi
avec ce sachet de sauce au soja.
Elle est allégée en sel."
Je n'ai plus qu‘à le manger.
Avec ton épée,
tu préparés des sushis.
Tu te glisses dans la source chaude
pour détendre tes musclés tendus.
Tu fermes les yeux et tu penses
àla belle soirée que tu as passée
quand tu remarques...
que tes pieds et tes chevilles
n‘ont jamais été si petits.
Fin.
Tu sais, je ne pensais pas
m'amuser autant ce soir.
Ce n‘est pas fini. Tu vas pouvoir
emporter des toasts chez toi.
Merci.
Depuis que les gens savent
que je suis enceinte,
je suis devenue
"Bernadette, la future maman."
Ça m‘a fait du bien
de l‘oublier ce soir.
Je comprends.
Quand les gens ont su que j‘étais
un génie, je suis devenu "Le Génie".
Mais moi, j‘adorais ça, doncje ne
te comprends pas si bien que ça.
Ce qui est un comble
pour un génie.
- Merci encore.
- De rien.
La prochaine fois
que tu auras besoin d'oublier,
"Bernatrix la Reine Guerrière"
t'attend ici.
Je pourrais te prendre au mot.
Mon offre n‘est valable
que pour trois mois.
Je ne veux pas de liquide amniotique
sur mon canapé.
Mec, tu cassés mon plan
avec Claire.
Quoi ?
Regarde-toi.
Tu es classiquement beau,
tu as un corps de nageur.
Moi, à côté de toi,
j'ai l‘air de moi.
J'en suis désolé.
Mais je suis flatté que tu aies
remarqué mon corps de nageur.
C‘est parce que je jouais Marco Polo
au club de jeunes.
Alors, sois gentil
et arrête de dire
à Claire qu'elle est géniale.
Très bien,
mon jeune ami exotique.
Dites—moi un truc.
Est-ce que Raj voit
d'autres filles ?
Je sors rarement avec eux.
Amy est mieux placée
pour te répondre.
Tu n'as pas à t'en faire.
Raj est un chic type.
Et loyal avec ça.
II a encore une adresse mail AOL.
Tu as raison.
Elle est pas si géniale.
Ne l'écoute pas.
Il dit n‘importe quoi.
- Regarde. Marco.
- Polo.
De quoi parliez-vous ?
Tes amis me parlaient
de toutes les filles que tu voyais.
Pourquoi ? Je vous avais dit
de ne pas en parler.
- On n‘a rien dit.
- Contrairement à toi.
En fait, vous êtes tous bêtes.
Bonjour.
J'ai trop bu hier.
Moi aussi, je me suis lâché hier.
Soignons le mal par le mai.
As-tu déjà pensé aux applications
militaires de notre invention ?
Bien sûr.
Ça te gêne ?
Au début, un peu, oui,
puisj'en ai parlé
à Frank et Alicia et...
Ils m‘ont aidé
à relativiser les choses.
Mais qui c‘est ?
Les amis,
c‘est comme le papier toilette.
II faut toujours
en avoir d‘avance.
Traduction :
Catherine Louveau
French