Précédemment...
C'est juste un léger contretemps.
Nan, je m'échine depuis dix ans
et j'ai toujours rien.
A part moi.
Oui, à part tai.
Leonard Hufstadter,
veux—tu m'épuuser ?
J'ai rêvé au t'as dit "euh" ?
Et maintenant...
- C‘est scandaleux.
- Je sais.
L'université se croit tout permis
et on doit accepter sans brancher.
Laisse tomber.
Je me tue a la tâche
et voilà comment on me remercie.
Exagère pas, on t'oblige seulement
a prendre tes vacances.
- Mais j'en veux pas.
- Ecoute—moi bien.
Je veux pas amoindrir tes ennuis
mais j'ai mes propres soucis.
Encore cette histoire ?
T'as refusé d'épouser Penny,
du coup, tu crois l‘avoir perdue.
Ça n‘a rien de comparable
à mes vacances forcées.
- Effectivement.
- Exactement.
Je dois parler a Penny.
Je vais aller me mettre en pyjama,
m‘installer avec un livre et attendre
que ce cauchemar prenne fin.
Pardon.
Désolée de pas avoir répondu.
Je voulais réfléchir.
Entré.
Si tu veux me larguer, dis—lé.
Non, je retire.
Déteste-moi mais restons ensemble.
C‘est ce qu‘on fait mes parents.
Ecoute, j'ai pas envie de te quitter.
Tant mieux.
Je peux pleurer un petit coup ?
J'aimerais mieux pas.
T'as bien fait, hier soir.
J‘étais au plus bas.
J‘étais frustrée parce que
ma carrière aboutit pas.
Je comprends et sache que
je te soutiendrai quoi que tu fasses.
Justement, si je veux percer
en tant qu‘actrice,
je dois m‘y consacrer totalement.
Je dois donc arrêter de bosser
au Cheesecake Factory.
C‘est un gros risque.
Je sais.
- Avant de...
- C‘est déjà fait.
T'as tout mon soutien.
Laisse—moi t'accompagner au boulot.
- Non, t‘es en vacances.
- Je t‘en supplie.
Et si vous faites une percée
scientifique pendant mon absence ?
Tu crois qu‘on y arrivera sans toi ?
Non, c‘était une ruse.
Leonard, attends.
Emméne-moi.
- Tant pis, je viens.
- Sheldon, bouge pas.
- Mais...
- Bouge pas.
Je vais travailler.
Ne me suis pas.
Je t'ai fait peur ?
Oui, mais ça m'arrive chaque fois
queje vois un client.
- Je peux t‘aider ?
- J‘éspère, oui.
J'ai détruit une des BD de Howard
et j'aimerais la remplacer.
Qu‘est—ce qui s‘est passé ?
Batman fait pas le poids,
contre mon fer à friser.
Ne dis pas ça au Sphinx.
C‘est une blague.
Ou pas.
- Tu l'as en magasin ?
- C‘est un exemplaire rare.
Tu m'accordes quelques jours ?
- Je comptais l‘avoir aujourd'hui.
- Qu‘est—ce qui presse ?
Il me dit toujours de faire attention
avec mon fer
et lui donner raison créerait
un précédent dangereux.
Je vais faire de mon mieux
mais je peux rien te promettre.
Tu sais, je travaille
pour une société pharmaceutique.
Si tu l'obtiens aujourd'hui,
je pourrais te procurer
- des antidépresseurs.
-Ah bon ?
Comme ceux-ci ?
Bien le bonjour,
M. le cerveau de rat.
On fait moins le féroce,
sans le reste de son corps, hein ?
- Y a quelqu'un ?
- Qu‘est—ce qui vous amène ?
On va déjeuner,
tu Viens avec nous ?
Sheldon est absent, du coup,
vous me croyez délaissée ?
Je plaisante, j‘arrive.
Pardon, je te croyais seule.
Ça va. Bert, voici Howard et Rajesh.
Les gars, je vous présente Bert.
Enchanté.
Je voulais te montrer
cette tourmaline qu'on a au labo.
C‘est trés joli.
Bert travaille en géologie.
Vous savez ce qu‘ont en commun
les géologues et Bon Jovi ?
Ils aiment le roc ?
-Allez, a plus.
- Oublie pas ta tourmaline.
Non, c‘était pour toi.
II est gentil.
Oui, parce qu'il t‘aime bien.
Quoi ? Mais non.
II t'a offert une pierre.
Et alors ?
Il m'en offre tous lesjours...
Si tu préfères qu'on te laisse
avec ton copain, on comprend.
C‘est pas mon copain.
Pourtant, il est grand, pâle
et maladroit. C‘est ton genre.
L'éternel esseulé ose
se moquer de moi.
Grandis un peu, Howard.
Que faire ?
Je veux pas le blesser.
Peut-être qu'il te croit libre.
Tu lui as dit pour Sheldon ?
- L'occasion s‘est pas présentée.
- Eh ben voilà.
Sheldon sait que tu sors avec lui ?
Rappelle-moi avec qui tu sors.
Ça suffit, Howard.
Tout va bien ?
Je suis en vacances,
alors a ton avis ?
Qu‘est—ce que tu fais la ?
Léonard m‘a dit de pas bouger.
C‘est bien.
Et toi, où tu vas ?
J'ai des tas de trucs a faire.
Je dois envoyer
ma photo a des agents,
m'inscrire à un cours de théâtre...
- Bonne journée.
- Merci.
- Tu veux m‘accompagner ?
- Je peux ?
Allez, viens, mon grand. Viens.
Allez, dans la voiture.
Bon, merci beaucoup.
Capital Comics en a un.
- C‘est génial.
- Non, vraiment pas.
Je déteste ce magasin.
Le propriétaire est un crétin.
Il me charrie tout le temps.
C‘est affreux.
T'as l'ad resse ?
Je vais t'y conduire
pour éviter qu'il t'arnaque.
T'es pas obligé.
Tu risques de perdre des clients.
Pardon, c‘était méchant.
Penny a vraiment quitté le resto ?
- Elle est où ?
- Je sais pas.
Elie doute de mon soutien,
du coup, j‘ose pas appeler.
- Tu la soutiens, non ?
- Bien sûr que oui.
Elle a beaucoup de talent
et je suis fier d‘elle.
- C‘est gentil.
- T‘y as cru ? Génial.
Vite, avant d‘oublier
ce que j'ai dit.
- Salut, ça va ?
- Oui. Et toi ?
- La conquête d‘Hollywood avance ?
- Je suis au resto.
T'as repris ton boulot. Super.
J‘osais pas le dire
mais c‘est la bonne décision.
Ça serait insensé de t'endetter
en ce moment.
Je Viens rendre mon uniforme.
T'as tout mon soutien.
Avant de débuter la méditation,
fermez les yeux et imaginez—vous
dans un endroit paisible.
Je suis dans le Grand collisionneur
du CERN.
InspiÆz profondément par le nez.
Et apiÆz.
Je m‘y attendais pas du tout.
InspiÆz.
Laissez—moi deviner.
ExpiÆz.
Comme si j'allais inspirer
deux fois de suite.
- Et ma citronnade ?
- Je l'ai pas.
C‘est la digne fin
de ta carrière de serveuse
que d‘oublier ma dernière commandé.
Tu crois que
je commets une erreur ?
J'ai l‘air de boire une citronnade ?
Je suis sérieuse.
Pourquoi cette question ?
Parce que Léonard m‘a mise
en rogne.
Est-ce que je suis bête ?
Non, je trouve pas.
Vraiment ?
Le meilleur moyen d‘atteindre un but,
c‘est de s‘y consacrer totalement.
Quand j'ai décidé d'étre physicien,
j'ai pas pris de petit boulot
a côté au cas où.
Même si Mlle Pierson m‘a demandé
d'étre responsable des craies.
Merci, ça me fait du bien.
Pourquoi Léonard comprend pas ?
Parce qu'il est pas comme nous.
On est des rêveurs.
A l‘avenir, j'ouvrirai la vitre,
quand je te laisserai seul.
Y a une exposition
de pierres et de minéraux,
- la semaine prochaine et...
- Ecoute, Bert,
je dois d‘abord te dire
quej'ai un copain.
C‘est gênant.
T'as cru que j'allais t'inviter.
C‘était pas le cas ?
C‘est trés gentil
maisj'ai un copain.
Vous dites toutes ça.
Tu veux pas sortir avec moi a cause
- de ma personnalité rebutante.
- Non, c‘est faux.
Mon copain aussi est rebutant.
Bien plus que toi.
T‘inquiéte, j'ai l‘habitude.
Je suis balèze, bizarre,
j'ai l‘air louche et personne m‘aime.
Ne dis pas ça.
Ça va.
Je sais que je suis un monstre.
Mais non, Bert, voyons.
Je serais ravie de t'accompagner.
Super, va pour le rencard.
- C‘est pas ça.
- Trop tard.
La seule fois où j'ai eu
autant de clients,
c‘est quand un autobus a fracassé
ma vitrine.
Ça fait un bail.
Tu grisonnes, dis donc.
Mes cheveux ont pas changé
de couleur.
Je parlais de ta peau.
Mon amie cherche une BD.
Et elle est allée te voir par erreur.
Une chance que personne l‘ait vue.
Qu‘est—ce que tu cherches ?
Ouais, je l'ai juste là.
Même toi, Survét ?
Le pop-corn est gratuit.
Je t'offre un café ?
Expresso, café au lait ?
Et pourtoi, Stu ?
L‘adresse dela soupe populaire ?
Non, je plaisante.
Il sait déjà où elle se trouve.
C‘est sur Menon Avenue.
J'aime pas ta façon
de traiter mon ami.
Désolé.
- Tu veux la BD ou pas ?
- Non, merci.
On s'en va, Stuart.
Tu sais quoi, Jesse ?
T'as peut-être
un magasin florissant
et une peau saine
parce que tu manges sainement.
Mais j'ai une chose plus importante.
Quoi donc ?
L‘amitié.
Je l'échangerais volontiers
contre tout ça.
Une exposition de pierres ?
Même sans Bert, ce serait rasoir.
Qu‘est—ce que je vais faire ?
Prépare—toi a avoir
d‘énormes bébés.
C‘est pas drôle.
Je dois lui dire la Vérité.
Même si j‘avais pas de copain,
il m‘intéresserait pas.
J'ai entendu ça si souvent.
De Linda Nosenchuck,
Tammy Rosenworcel...
Padma Kapur, Neha Chowdury...
Marci Grossman, Lisa Mazzarino...
- Megan Binkers...
- Pammy Cho.
- Et la fille de Starbucks.
-Arlene Russel.
Elle a écrit ”Jamais dela vie"
sur nos cappuccinos.
Pauvre Bert.
Il devra accuser le coup.
Quelle serait la meilleure manière
de dire qu'on est pas intéressée ?
J'aimerais que la fille me regarde
dans les yeux et dise:
”J‘ai eu tort. Je t'aime."
Et puis elle pourrait
se mettre a me caresser.
Voilà comment on rejette un mec.
J'ai assez perdu de temps.
Je dois lui dire la Vérité.
- Non.
- Il sera si triste.
Il va grimper l'Empire State Building
et frapper des avions.
Tu veux qu'on lui parle ?
Sérieux ? Vous feriez ça pour moi ?
Oui. On sait ce qu'il ressent.
On saura se montrer empathiques.
Allons—y
- On lui dit qu'elle est lesbienne ?
- Ben oui, forcément.
Et on maintient. Trois,
deux, un. Trés bien.
Essayons la deuxième posture
du guerrier.
On maintient.
J'ai lu que certains yogis atteignent
une telle maîtrise de leur corps
qu‘ils aspirent de l‘eau
avec leurs parties génitales.
Ça fait pas partie
de la leçon d'aujourd'hui.
Dommage.
On pourrait boire un milk—shake
sans avoir mal a la téte.
On passe au guerrier inversé.
T'as accepté de faire du yoga ?
Pour être franc,
j‘avais compris ”Yoda".
Je l'aide a se détendre parce que
contrairement a toi, il me soutient.
Combien de fois je dois te le dire ?
Je te soutiens.
On fait une pause.
Dans ce cas,
explique—moi ce que t‘as dit.
Pas sûr que t'aies bien fait
d‘arrêter le boulot.
Mais si mon avis compté, pourquoi
ne pas m'en avoir parlé avant ?
Et toi, tu me demanderais mon avis,
avant de quitter ton boulot ?
Oui. Je croyais qu'on prenait
ce genre de décisions ensemble.
Du coup, on devrait peut-être
redéfinir notre relation.
- Peut—ètre bien.
- Moi, ça me va.
On peut parler en privé ?
Je fais partie de cette relation,
moi aussi.
II est temps de jouer
cartes sur table.
Par exemple,
où est-ce que vous allez, là ?
Vous comptez vous marier un jour ?
Si oui, où est-ce qu'on vivra ?
Vous avez réfléchi à ça ?
- Non.
- Penny ?
C‘est quoi, ce délire ?
Bizarrement, on planifie notre avenir
en compagnie de Sheldon.
Voilà, on progresse enfin.
C‘est vrai que je suis irréfléchie.
Mais je dois tenter ma chance.
C‘est vrai. Malgré ce qu'elle avance,
elle a plus 22 ans.
Je t'assure que
je suis de tout cœur avec toi.
C‘est ce que tu dis
mais tu agis pas en conséquence.
Il me fait la même chose.
C‘est insupportable.
Je serais bien incapable de faire
ce que tu fais. Je serais terrifié.
Moi aussi, ça me fait peur.
Moi, ça va.
Mais ça veut pas dire que
tu dois pas le faire.
Je suis fier de toi.
Pour célébrer notre réconciliation,
on va partager un milk-shake.
Penny, il te faudra une paille.
- Te revoilà.
- Et j'ai un ou deux trucs a te dire.
Le magasin de Stuart est génial
et il est plus gentil que toi.
Et si t‘as toujours cette BD,
je l‘achète.
Pas de souci.
- Tu veux un café au lait ?
- Non, je veux pas de café au lait.
Je veux un cappuccino
et un petit gâteau.
J'en ai au chocolat.
Eh ben, encore mieux.
C‘est gentil de m‘accompagner
à l‘exposition.
Désolé qu‘Amy ait pas pu venir.
Vraiment profondément désolé.
On peut très bien se passer d‘elle.
Super, des pierres ! Super!
Traduction: Catherine Dubeau
(French)