J'ai passé
une excellente journée. Merci.
Tant mieux.
Granité et une virée au magasin
d‘équipement de maison ?
C'est comme si j'étais mort
et que j‘avais été
dans un monde hallucinatoire
faussement connu
sous le nom de paradis.
Pourquoi as-tu acheté
un pilulier ?
Tu es jeune.
L'âge, c‘est dans la tête, Leonard.
Ici, j'ai 90 ans.
Pourquoi emmènes-tu
tes boîtes chez Penny ?
J'en ai besoin.
Son placard est trop petit.
Un problème avec ton placard ?
Maintenant que
Leonard et moi sommes mariés,
on comptait Vivre ensemble.
C‘est pour ça
que vous m'avez sorti ?
Pour amortir le choc ?
- Allons.
- Je croyais qu‘on était amis.
Tu as même voulu
goûter à mon granité.
Si tu avais eu une paille,
j'aurais pu dire oui.
Sheldon, s'il te plaît,
c‘est assez dur comme ça.
Tu sais ce qu‘on ne vend pas
au magasin d'équipement ?
Une boîte assez grande
pour contenir ma déception.
Si elles existaient,
ils en vendraient sûrement.
Merci d‘avoir accepté de me parler.
Je t'en prie.
Comme mes rapports avec Penny
et Amy sont tendus,
je suis venu chercher un peu
de réconfort féminin auprés de toi.
- Je suis flattée.
- J'ai appelé ma mère.
Mais elle était à l‘église. Celle
de Léonard dédicace son livre.
Ma grand-mère dormait.
Et après un moment,
Siri a commencé à se répéter.
Je suis ton septième choix.
Tu es dans le Top 10,
c‘est formidable, non ?
Que puis-je pour toi ?
Avec Amy qui m‘a quitté,
et Léonard qui emménage
avec Penny,
j'ai du mal à ne pas
me sentir abandonné.
Dis—toi que c‘est une chance.
Tu as eu d'autres colocataires.
C‘est le moment
de trouver quelqu'un d'autre.
Quelqu'un de mieux
que Leonard.
Histoire de le vexer.
Chris Pratt a la cote
en ce moment.
Je me demande s'il accepterait
de prendre la petite chambre.
Tu sais qui serait idéal
pour toi ?
Gandalf, mais il fumé.
Stuart. Il vit avec nous
depuis un moment.
Il devrait rêver de partir.
Absolument pas.
Sheldon cherche un...
- Il va y réfléchir.
- Certainement pas.
Tu as vu cette BD. d'Archie ?
Archie contre Predator.
Comment Archie peut-ll battre
Predator ?
Je ne sais pas. Jughead
est peut-être un Terminator.
- Vous connaissez des musiciens ?
- Pourquoi ?
Ce serait cool d‘organiser
des concerts dans la semaine.
Histoire de montrer
qu'on est toujours ouvert.
Quel genre de musique
aimes-tu ?
J'aime tout, mais mon style préféré
est la musique à l'œil.
On a toujours voulu
fonder un groupe.
Ce serait chouette
de chanter ensemble.
On pourrait faire du filk.
- C‘est quoi ?
- Ça existe depuis des années.
C‘est comme du folk, mais c‘est
plus centré sur la science-fiction.
Parfait. C‘est le genre de musique
qui doit être gratuit.
Mais si on le fait,
il faut qu'on se trouve un nom cool.
J'en ai un.
Depuis des années.
Vraiment ?
C‘était pour le trio
que je voulais fonder au lycée,
mais il me manquait deux amis.
C‘est quoi ?
Empreintes sur la lune.
Ça me donne la chair de poule.
Moi aussi.
Maisj'ai peut-être
la maladie de Lyme.
Encore quelques signatures
et ce sera fini.
Paraphe ici pour confirmer
que tu m'as rendu la clé.
Et en tant que futur voisin,
j'aimerais te confier une clé.
Paraphe ici pour confirmer
que tu l'as reçue.
Je suis fière de toi.
Tu prends bien les choses.
C‘est pas comme
si on ne se reverrait pas.
A ce propos,
l‘article 23 paragraphe C.
Coche ici pour réserver ta place
pour la dixième année
de réunion des colocs.
C‘est si urgent que ça ?
Non, mais si tu as du poisson
àla place du poulet, ne râle pas.
Très bien.
Et enfin, paraphe ici pour confirmer
que je suis pour toujours
l'unique propriétaire de ce sofa,
et ceci, dans tout l'univers.
Et dans tous les univers parallèles,
sauf ceux où la H.I.V.E Queen
interdit de posséder un sofa.
Longue vie à H.I.V.E Queen.
On n‘a plus qu‘à signer
et à dater ce document,
et officiellement,
on ne sera plus colocs.
Un problème ?
C‘est plus dur que je croyais.
Laisse—moi t'aider. L-E-O-N...
Tu Viens de m'aider.
J'ai une idée de chanson filk.
C‘est une power ballad,
qui relate l'épopée épique
d'un superhéros.
Il fait froid ici ? Parce que...
Bon sang.
C‘est un peu
comme David et Goliath.
Un combat entre l‘homme et dieu.
Ça s‘appelle Marteau et Fouet,
L'histoire jamais raconté de
Thor contre Indiana Jones.
Thor contre Indiana Jones ?
Alors là, je reste bouche bée.
Elle n‘est qu‘à l'état d'ébauche,
mais voilà ce que ça donne.
Oh, Indy, oh, Indy
Les cieux sont pleins de pluie
Est—ce un homme volant
Au corps épique ?
Attendez, ce n‘est pas un homme
C‘est un dieu nordique
C‘est top. Attends.
Le tonnerre a grondé
Thor a levé son puissant marteau
Indy s‘est mis à rapper
Fêtard de pétard
- C‘est excellent.
- N‘est-ce pas ?
”Pétard de pétard"
m‘est venu naturellement.
Ecoute le refrain.
Thor et Dr Jones
L‘un joue avec l‘éclair
L‘autre avec des os
Thor et Dr Jones
L‘un joue avec l‘éclair
L‘autre avec des os
C‘est vraiment top.
Tu te souviens
de l‘Arche d'Alliance ?
On va faire fondre le Visage des gens
dela même façon.
J'apprécie votre intérêt,
mais j'aimerais vous poser
quelques questions.
- Bien sûr.
- Je vois que vous êtes chimiste.
Quel élément de la table périodique
pète plus haut que son derrière ?
C‘est censé être une blague ?
On dirait que l‘Argon n‘est pas
le seul à faire des manières.
Habituellement,
sentez-vous meilleur,
pire ou pareil qu‘aujourd‘hui ?
J'allais vous demander
quel était votre fruit préféré.
Puis j'ai eu envie de vous demander
pourquoi vous aviez un pansement.
Mais en fait,
je vais vous demander de partir.
Vous êtes en bonne santé,
vous travaillez dans la science.
Si votre solvabilité est bonne,
vous avez toutes les chances.
Je n‘emménagerai pas avec toi,
Sheldon.
Maisj'ai reçu 11 personnes,
et ils sont tous répartis.
Et ce bon à rien de Chris Pratt
n‘a pas répondu à mon tweet.
Tu trouveras quelqu‘un d 'autre.
Tu as raison.
Que m‘arrive—HI, Amy ?
Il y a quelques années,
rien ne me touchait.
C‘était le bon temps,
mais comme rien ne me touchait,
c‘est difficile à dire.
Je ne sais pas comment t‘aider.
Les émotions font partie de la vie.
Ce n‘était pas le cas avant.
Leonard, Penny et toi m'avez
empoisonné avec vos émotions.
J‘étais Ie bûcheron en Fer Blanc
avant qu'il ait un cœur.
Tu n‘as pas compris
la morale du ﬁlm.
Alors j‘étais comme Pinocchio
avant que cet idiot de Geppetto
lui donne la Vie.
Exactement.
- On va manger où ?
- Au thaï, comme d‘habitude.
Tu ne vis plus avec Sheldon.
Tu peux manger ce que tu veux.
Tu as raison.
Mais quoi ?
Mexicain ? Italien ? Allemand ?
Indien ? Grec ?
Cubain ? Chinois ?
Pizza ? Barbecue ? Coréen ?
Barbecue coréen ?
- Si on mangeait thaï ?
- Ouf.
On va dîner.
Tu veux venir ?
C‘est très gentil,
mais comme je suis devenu
émotionnellement trop vulnérable,
je vais, à l'instar d'un OS,
revenir à ma dernière version fiable
qui remonte à 2003,
juste avant de connaître Leonard.
- Ça veut dire non.
- Attends.
Tu te crois en 2003 ?
C‘est pas parce que je vis comme
il y a 12 ans que je suis fou.
Et comme on est en 2003,
je ne sais pas qui vous êtes
donc je vous prie de partir
ou j‘appelle la police
sur mon nouveau
portable à clapet.
Çava?
Oui.
Je suis inquiet pour Sheldon.
C‘est juste un trentenaire
qui croit qu'il a encore 20 ans.
Il va bien.
Je l‘espère.
- Tu veux retourner Vivre avec lui ?
- Non, mais je culpabilise.
Moi aussi.
Mais tu n'as pas envie de régler
le thermostat comme tu veux,
et de pouvoir aller au petit coin
quand tu es prêt ?
Et pas quand une feuille glissée
sous ta porte te dit d‘y aller ?
J'aimais bien la météo du jour
sur la feuille.
- On a pris la bonne décision.
- Je sais.
Et on ne l‘a pas abandonné.
On peut lui parler sur FaceTime
à tout moment.
Une fois que l'iPhone aura été
inventé dans son univers.
Je n'en reviens pas que Sheldon
t'ait demandé d‘emménager avec lui.
Il a même vérifié ma solvabilité.
Je suis prête à te donner
1 000 dollars si tu prends Stuart.
Tu aurais dû Vérifier
l‘espérance de vie de cette espèce
avant d'en adopter un.
Je me suis dit que tu avais peut-étre
besoin d'un fou dans ta Vie.
Sheldon est bizarre,
mais c‘est aussi
quelqu'un de brillant...
et le traiter de fou
me semble injuste.
Bonjour 2003.
On t‘a apporté...
Où sont les meubles ?
Dans mon présent,
c‘est l‘avenir.
Dans le vôtre, ils ont été entassés
dans ta chambre
par un jeune homme
que j'ai rencontré sur un parking.
Je vois ton petit jeu.
Tu veux nous faire culpabiliser,
mais ça ne marche pas.
J'essaie juste de gérer ma vie
maintenant que je suis seul.
Arrête !
On habite juste en face.
Comme disent les gosses
de nos jours : "Parle à ma main."
Ils ne disent pas ça.
Si, en 2003.
Je t'assure que non.
Thor et Dr Jones
L‘un fuit Loki
L‘autre fuit les pierres
Qu'en dis-tu ?
Par pierres
j‘entends le gros rocher.
Mais je ne trouvais pas de rime.
- Réchauffer, clocher, amocher.
- Très bien.
Qu'en penses-tu ?
C‘est mignon.
Ce n‘est pas mignon.
Les enfants déguisés en légumes
sont mignons.
- Ce n‘est pas mignon.
- Avoue-le, ça ne te plaît pas.
Ce n‘est pas ça.
Mais on ne peut pas danser dessus.
Bien sûr que si.
Thor et Dr Jones
L‘un joue avec l‘éclair
L‘autre avec les os
Crois-mol, notre chanson
ne bouge pas assez.
On ne peut pas danser dessus.
Et alors ?
Empreintes sur la lune a vocation
d'écrire des chansons à texte.
On peut faire les deux comme
Billie Jean de Michael Jackson.
En dansant, on se demande :
”Mais qui est le père de ce bébé ?"
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Il y a deux heures,
tu adorais la chanson.
Je l'aime toujours,
mais on peut l'améliorer.
- Tu l'as chantée à Emily, c‘est ça ?
- Et alors ?
Espèce de lavette.
Elle ne l'aime pas,
et du coup, toi non plus.
Je suis un musicien qui évolue.
C‘est toi qui vis dans le passé.
Le passé, c‘était ce midi.
Ouvre les yeux.
Ta copine est en train
de détruire notre groupe.
Elle n‘a rien à voir là-dedans.
Je suis indépendant.
Quoi ? Ton cerveau appartient à celle
qui accepte de coucher avec toi.
- Même pas vrai.
- Non ?
Tu as failli te faire circoncire
pour Rachel Bernstein.
Ça n‘avait rien à voir
avec Rachel.
J'ai juste paniqué après
une blessure de fermeture Eclair.
J'en ai assez.
Je laisse tomber.
Très bien, moi aussi.
Alors, fiche le camp.
Avec plaisir.
Raj, attends !
Tu en as mis du temps!
Le fait que j‘aille Vivre avec Penny
ne change rien du tout.
Comment peux-tu dire ça ?
Amy m‘a quitté
et vous êtes mariés.
Vous finirez par déménager.
- Tu n'en sais rien.
- Si, je le sais.
Vous aurez besoin de plus de place.
Vous prendrez une maison.
On se verra deux fois par mois,
et plus deux fois par semaine.
Et aux grandes occasions, comme
quand Bernadette quittera Wolowitz.
Ou quand la copine de Koothrappali
aura dit où elle a caché son cadavre.
Ou au mariage d‘Amy
quand elle épousera
quelqu'un de mieux que moi.
On n‘a pas besoin
de précipiter les choses.
D'accord ?
Léonard n‘a peut-être pas
besoin de déménager.
On peut continuer
comme avant.
Parfois, on dormira là-bas,
et parfois, on dormira ici.
Ici surtout.
Oui.
Et ce que tu m'as dit
au restaurant ?
C‘est juste temporaire.
On n‘a qu‘à se dire
que c‘est notre chien.
Bonne idée.
Je suis heureux quand tu rentres...
et j'ai peur des pétards.
A propos, le 4 juillet,
on dort tous ici.
- D‘accord.
- D‘accord. Super.
Donne—moi juste le temps d'imprimer
le nouvel accord entre colocs.
Aucune nouvelle de Pratt.
C‘est bon.
Le fouet d‘lndy a claqué
Le marteau de Thor a raté sa cible
C‘était un Avenger
Contre l‘archéologue
Indy a tenu bon
Et a resserré son BorsaIino
Thor a dit : "Ça fait très 1944"
Thor et Dr Jones
L‘un joue avec l‘éclair
L‘autre avec les os
Et l‘autre avec les os
Jouez un truc plus dansant.
Traduction :
Catherine Louveau
French