On va tourner la scène où
l'ADN du singe envahit mon corps.
Ils me collent de la fourrure
partout sauf mon décolleté.
Je demande pourquoi. Le réalisateur
répond que l'intrigue exige
que mes nichons soient
la dernière chose à devenir singe.
Au moins, il pense
qu'in a une intrigue.
Il n‘y avait pas de WC dans le décor.
Je suis allée àla station-service.
Moitié guenon, je n'étais même pas
la plus dégoûtante qui y était.
- Leonard, j'ai besoin de ton aide.
- Vas—y. Qu'y a-t-il ?
La théorie des cordes abandonnée,
j'ai du mal a trouver la suivante.
Lequel de ces sujets, selon ton avis
éclairé, est le plus prometteur ?
Je crois qu'in a des travaux
novateurs sur la matière noire.
Ça m'aide beaucoup.
De ces 4 domaines....
Tu peux être un meilleur ami!
Tu peux ne pas être
une mauviette crédule !
- C‘est frustrant.
- Tu essaies trop.
Fais autre chose. N'y pense plus.
Et si on ramenait
les ”jeudis où tout peut arriver" ?
Trés bien.
Pourquoi vous avez arrété ça ?
Tu te moquais de nous a ce sujet.
Oui, ça me ressemble.
Alors, Sheldon. Qu'en dis-tu ?
Bon. Je rétablis ofﬁciellement
les ”jeudis où tout peut arriver".
Super ! Que veux-tu faire ?
Je ne sais pas. Que veux-tu faire ?
Je me souviens du problème
avec ces jeudis.
Que peut-on faire de marrant ?
Que peut-on faire de différent ?
Que peut-on faire gratuitement ?
Je sais. On commande une pizza.
Tu veux rire ?
On fait toujours ça.
Tu as raison. Tu as raison.
Je sais.
On commande des calzones,
on les ouvre pour en faire une pizza.
Je resecoue le buisson du cerveau
pour voir ce qui en tombera.
Je sais. Un groupe dejeu de rôle
reconstitue chaque jeudi soir
a Griffith Park, les batailles
du Seigneur des Anneaux.
Répéte ton idée avec les calzones.
On ferait mieux d‘y aller doucement.
Allons nous promener. On trouvera
peut-être un nouveau restaurant.
Une chance que ce restaurant
se trouve près de Griffith Park ?
Bon.
Raj et Howard sont chez la mère
d‘Howard. On appelle les filles ?
- Bernadette travaille tard.
- Amy est malade.
- Qu‘est—ce qui ne va pas ?
- Elle parle trop.
Elle veut qu'on se tienne
par la main.
Je ne parle pas de ça.
Si tu te référés a sa maladie,
demande : "De quoi souffre-t-elle ?"
- De quoi souffre-t-elle ?
- Qui sait ?
Allons ! Tout peut arriver. On peut
le pousser dans les escaliers.
Merci de venir me tenir compagnie.
Pas de problème. Ta mère va bien ?
Oui, mais elle irait mieux
si elle prenait ses médicaments.
Quand Cannelle ne les prend pas,
je les cache dans du fromage.
Bonne idée.
Un cachet dans du fromage
pour Cannelle,
qu'on fait manger a ma mère.
- Tu as envie de faire quoi ?
- On pourrait regarder un DVD.
Ma mère n‘a pas un trés grand choix.
Tu as envie de voir la Vidéo
de sa colonoscopie ?
Spoiler : après 20 minutes,
on trouve un noyau de pruneau.
Tu n'aurais pas plutôt envie de voir
La Maison des mille morts ?
Un vrai film gore ? Tu détestes ça.
Oui, mais Emily adoré, et elle veut
le regarder avec moi demain.
Je me suis dit qu'en le regardant là,
demain, je serai plus cool avec elle.
Pas un mauvais plan.
Ma 1re vision dela colonoscopie :
"Seigneur! Un noyau de pruneau !"
- Tu vas le regarder ?
- Bien sûr.
Quel bon ami ! Je te revaudrai ça.
Aide—moi a sortir de la baignoire !
Pas cette fois.
On choisit un restaurant au hasard
sans vérifier sur Internet ?
Super.
Les ”jeudis où tout peut arriver"
donnent les "vendredis sur le pot".
Ce restaurant de fusion asiatique ?
Fusion et asiatique ?
Je ne veux pas penser àla science.
Pas possible !
Elle ne bosse pas tard.
Amy n‘a pas l‘air malade.
- Pourquoi nous avoir menti ?
- Bonne question.
Pourquoi nous avez-vous menti ?
Ecoute un peu.
"Meurtre, cannibalisme, rituels
sataniques sont quelques-unes des
mille horreurs qui vous attendent".
J'ai aidé ma mère dans la baignoire.
J'ai une horreur glissante d‘avance.
- Un bon fils. Comment fais-tu ?
- Le secret : la serviette de plage.
Bon. Finissons-en.
II y a un cheveu dessus.
Oui, ça s‘annonce bien pourtoi,
ce film.
Tu ne bosses pas tard.
Tu m'as menti ?
Tu m'as dit être malade. Tu es aussi
pâle et fatiguée que d‘habitude.
Ce soir, je ne voulais pas entendre
ta vie après la théorie des cordes.
Et on ne veut plus entendre combien
tu es malheureuse a tourner ce film.
On vous aime quand méme.
Je ne me plains pas
tellement de ce film.
Pas vrai ?
Je t'aime quand méme.
J'ai peut-être aussi besoin
d‘une soirée sans vous tous.
Viens, Sheldon.
- Où va-t-on ?
-Au "jeudi où tout peut arriver".
Tu me parleras de sciences,
je me plaindrai du film.
On se soutiendra. Les amis font ça.
- Si je choisis la matière noire...
- La ferme !
- Qu‘est—ce qui cloche ?
- Je ne comprends pas mon plat.
Nouilles chinoises, barbecue coréen,
dans un taco.
C‘est de la fusion.
Ma mère verrouillerait ses portières
si elle devait traverser
ce salmigondis d'ethnies.
Tu crois queje me plains
trop de ce film ?
Pas du tout.
Pour être juste, quand tu causes,
ça fait la plupart du temps:
“Fringues".
Tu n'es pas très
en colère contre Amy!
Je le suis!
Tellement que je vais
l'amener ici, la prochaine fois.
En 20 minutes, on a vu une folie
embrasser un fœtus dans un bocal.
Un type coupé en deux
et recousu sur un poisson.
Et le démembrement brutal
d'un poulet rôti par ma mère.
Au moins, elle n‘a pas
remarqué le cachet.
Pourquoi Emily aime ces trucs ?
Tu crois que ça ne va pas chez elle ?
Qu‘est—ce que ça change ?
- Comment ça ?
- Voyons !
Son frigo serait plein d'ex-copains
découpés, que tu sortirais avec elle.
Ça me plaît que ses ex-copains
soient hors concours.
Je me sens mal de lui avoir menti.
Comment vais-je rattraper ça ?
Je te dirais ce que je fais avec
Howard, mais t'habiller en écoliére
ne marchera pas avec Sheldon.
lite donnerait des devoirs.
Tu as menti a Howard pour ce soir ?
- Bien sûr.
- Et tu ne te sens pas coupable ?
Choisir entre le film de gorilles de
Penny et la mère gorille d'Howard ?
Penny et moi avons une relation
basée sur la franchise.
Quoi ? Je ne lui mens pas.
On sait que tu ne lui mens pas.
La réponse a ta question
se trouve peut-être Ià-dedans.
Un seul biscuit
avec quelque chose dedans
peut résoudre les problèmes
existentiels. C‘est un Oreo.
Ala rigueur un fourré au chocolat.
Allez ! Ouvre—le.
Je parle que ce sera sympa.
C‘est une fusion asiatique.
On ne sait pas s'il n‘y a pas
un petit chihuahua dedans.
Bon, je commence.
”On Vient vous consulter
pour conseils et sagesse."
- C‘est un bon.
- Non, ça ne l‘est pas.
Comment ça ?
”On vous consulte pour la sagesse" ?
Ce biscuit se moque de toi.
On n'entend pas ce culot
d'un gâteau au chocolat.
Puisque tu régles l‘addition,
je ne commenterai pas. Ouvre le tien.
- Tu as déjà payé un repas ?
- Pas avec du fric. Lis.
"Votre nature chaleureuse et
enjouée régale votre entourage."
Essaie-en un autre.
Récapitulons.
Il tue le père de la fille,
lui découpe le visage,
le porte comme un masque
pendant qu'il l'embrasse.
Je vais le dire. Ce n‘est pas bien.
J'aurais préféré être avec une fille
qui aime La Mélodie du bonheur.
Dans la relation, tu es la fille
Salut, Penny Ça va ?
Non. Bernie travaille tard.
Vraiment ?
Merci de me l‘avoir dit.
Quoi ?
Je vais coucher avec
une écoliére catholique.
Voici notre prochain arrêt.
VOYANTE
EXTRALUCIDE
Tu veux rire ?
Si je voulais apprendre des bêtises,
je suivrais Léonard sur Instagram.
Non, viens. Ce soir,
on essaie des trucs nouveaux.
Trop d‘encens.
Ou on a mis le feu a un hippie.
Oui, chéri,
je suis coincée au boulot.
Vraiment ?
Penny l‘a dit ?
Bon, c‘est vrai. Je m‘excuse.
Je rentre te voir.
Oui, oui, je le mettrai.
Toi et moi ne nous parlonsjamais
ainsi. Pourquoi donc ?
- Oui, c‘est bizarre !
- Faudrait le faire plus souvent.
Non. C‘est bizarre, juste là.
- C‘est Penny
- Encore fâchée ?
On ne dirait pas.
Elle a convaincu Sheldon
d‘aller voir une voyante.
Une voyante ?
Pour lui, ce n‘est pas seulement
du charabia, mais du super charabia.
Penny peut être très persuasive.
Elle m‘a fait faire des choses
que je ne ferais pas.
Parce qu'elle couche avec toi.
Oui, c‘est vrai.
Je peux te faire un aveu ?
Parfois, je suis un peu jalouse
du lien entre Penny et Sheldon.
Vraiment ?
Pas de façon romantique.
Mais elle a un lien spécial avec lui.
Ils se connaissent depuis longtemps.
et Penny a grandi parmi les chevaux.
Elle sait comment l'aborder
sans qu'il soit tout effarouché.
J'en suis contente. J'aimerais
qu'il soit aussi a l'aise avec moi.
II a mis très longtemps pour
être a l'aise avec moi aussi.
Oui ? Qu‘est—ce que tu as fait ?
Un truc terrible dans une autre vie ?
Je ne sais pas.
Je dois y aller. Penny m‘a caftée.
Pour ton anniversaire, tu auras
une montre achetée avec ton fric.
Sans vouloir être grossier, malpoli,
mais avant de commencer,
j'aimerais dire qu'il n‘y a
aucune preuve scientifique
qui appuie la clairvoyance.
Ce qui veut dire... Toujours
sans vouloir vous insulter,
que vous étes malhonnête,
votre profession, une arnaque,
et que votre gagné-pain dépend de
Ia crédulité de personnes stupides.
Sans vouloir vous vexer.
Sheldon, pose ta question.
Je l'ai fait. Qu‘est—ce que c‘était ?
C‘est un physicien qui veut savoir
quel sera son champ d‘études.
Sache que je lui posais une question
sur le prochain film Star Trek.
J‘y réponds. Je le trouverai chiant.
Bon. Commençons donc.
Vos guides spirituels me parlent
d‘une femme dans votre vie,
avec qui vous avez des problèmes.
C‘est facile à deviner.
Je suis à l'évidence énervant. J'ai
des problèmes avec les deux sexes.
A l‘évidence.
Une femme spécifique avec qui
vous avez une relation romantique.
C‘est parti.
Est-elie brune ?
Tes guidés spirituels cartonnent.
La plupart des gens sont bruns.
Même toi, a un certain moment.
Travaille-t-elle dans votre domaine ?
Le contraire. Elle, la neurobiologie.
Moi, la physique théorique.
Mes guides spirituels sont nuls.
Ils me disent que vous avez
du mal a être proche d‘elle.
C‘est vrai. Totalement.
Que doit-ll faire ?
S'abandonner a cette relation.
Alors, toutes les autres
réponses lui seront claires.
Sheldon, tu entends ça ?
Amy est la clé de ton bonheur.
Exactement.
Personnel et professionnel.
Tout se mettra en place dès que
vous vous engagerez vis-à-vis d‘elle.
Vous savez ce que c‘est ?
Je réserve ce mot pour les rares
occasions où il est vraiment mérité.
C‘est une nigauderie.
Une corde sensible touchée.
!! n‘utilisejamais le mot en "N".
Voilà. La Maison des mille morts.
Sache que j'ai été nounou
pendant trois ans.
Si tu as peur, je suis
bonne pour changer les couches.
Je dois te dire un truc.
Ces films, ce n‘est pas mon genre.
Hier soir, je l'ai regardé, pour
voir a quoi je devais m‘attendre.
Je vais être franc.
Je l'ai trouvé dérangeant, bizarre.
Je me suis demandé ce que ça dit
d‘une personne a qui ça plaît.
Je me le demande aussi.
Alors, pourquoi tu regardes ça ?
Je te dis un truc sans
que tu me jugés ?
Bien sûr.
Ça m‘excite.
Et "lecture".
Je ne m‘attendais pas
ate voir ce soir.
Je me suis sentie si coupable
de t‘avoir menti, l‘autre soir,
que je veux me racheter.
Comment te proposes-tu de faire ça ?
A moins que tu aies Gravity
sous tajupe,
j'ignore où tu veux en arriver.
Traduction: Claude Cohen
(French European)