Article 28 : le petit nom
que tu me donnes.
Dépêche—tai.
Prends une décision.
Je t'ai soumis
une liste certifiée conforme.
Désolée, mais un n'accepte pas
"Gullum", ni "Zinzin".
Tu n'aimes pas "Princesse Epi
de mais", ni "Pustule".
Rien ne te plaît.
On y reviendra.
Dernier article du sommet annuel
sur l'état de notre relation.
Article 29 : la Saint—Valentin.
Le pire pour la fin.
Du “Zinzin" tout craché.
Avant que tu ne t‘énerves,
j'ai trouvé un moyen de fêter ça
qui nous plaira à tous les deux.
D‘habitude, on commence
une réunion par une blague,
mais toi, tu la terminés.
On va passer un week—end
dans un B&B a Mapa Valley.
Je déteste tous les mots
de cette phrase.
Notamment ”dans", "à", "on" et ”un".
Pourquoi ?
On est obligés de manger
avec des inconnus dans un B&B.
Bernadette et Wolowitz
viennent avec nous.
Trés bien.
On fait comment pour dormir ?
On n‘est ensemble
que depuis trois ans.
Si on partage la même chambre,
ça vajaser.
Je t‘ai pris une chambre.
S'in a une baignoire sur pieds
dans ma chambre ?
Non. Je sais que tu prends ça
pour un monstre.
J'apprécie tes efforts,
mais je ne vois pas en quoi
cette virée serait censée me plaire.
On va dîner
dans un train Vintage
en état de marché.
Vintage ?
Sois précisé.
Une locomotive diesel Alcoa FA-4
qui tire des wagons
de première classe
Pullman de 1915
entièrement restaurés.
J'ai envie de te faire un câlin.
Un, deux.
D‘accord, Gollum.
Vous ne voulez pas venir ?
Il doit rester des chambres.
Non, on va passer un week—end
tranquille àla maison.
Ce n‘est pas une bonne idée
d‘emmener Penny
dans la région du vin.
C‘est une blague.
On se moque l'un de l'autre.
Je porte des lunettes nazes.
Tu as un problème. C‘est pour rire.
Je serais morte de rire
si je n‘étais pas bourrée.
Quelle montre a gousset porteras-tu
pour le dîner dans le train ?
Quoi ?
Si on porte la même, ce sera gênant.
Je n'ai pas de montre a gousset.
Mon Dieu.
Pardon d‘avoir mis
ce sujet brûlant sur le tapis.
Comme vous serez là,
vous pourrez garder Cinnamon ?
Tu vas fêter la Saint-Valentin ?
J'ai l‘air plus surpris qu'en réalité.
Je recommence.
Tu vas fêter... Je n‘y arrive pas.
Non, c‘est pour ça que j'ai réservé
le gros téléscope pour ce soir—là.
Une soirée a regarder les étoiles,
c‘est romantique.
Sauf que je serai seul.
J'essaie de dédramatiser.
Fais un effort.
On gardera Cinnamon avec plaisir.
J'aimerais que l'un
d‘entre nous voie de l‘action,
alors, si vous baisez,
laissez-Ia dans la chambre.
C‘est valable
pour vous deux avec Amy.
Qu'en penses-tu ?
Magnifique.
Ça va être la plus belle
Saint-Valentin de ma vie.
Ravie que ça te plaise.
Je suis prêt a adorer.
A condition qu'il n‘y ait pas
de vagabonds a bord.
Ra], j'ai compris.
c‘était ton pére.
Il voulait que je te dise
que tu lui...
Pourquoi je fais ça ?
Joyeuse Saint—Valentin.
Fleurs et chocolats ?
Tu as envie de m‘enlever
mon slip, on dirait.
Ne t'en fais pas
s'il manque des chocolats
et si trois autres sont entamés.
Je les ai achetés comme ça.
J'ai aussi quelque chose.
Un bijou ?
Mon Dieu.
Des billets pour les Lakers.
Tu pourras y aller avec quelqu'un
a qui ça fait plaisir.
Tu es le meilleur petit ami du monde.
Merci.
Ne m'oblige pas a y aller.
- On va dans la chambre ?
- Pas la peine.
L‘appartement est a nous.
C‘est vrai.
On peut le faire ici,
dans le coin de Sheldon.
Je n'ai jamais entendu
un truc aussi peu sexy.
La chambre !
En entrée, nous avons
un risotto de fruits de mer.
Des questions ?
J'en ai une.
Ce train posséde—HI
le couplage par ligne d‘origine
ou le couplage a crochet ?
Je parlais de questions sur le repas.
Bien sûr.
Le risotto est-ll servi dans un train
à couplage par ligne
ou a crochet ?
Un instant, je vous prie.
Aucun des deux.
Ils utilisent
le couplage AAR de type E.
Si vous prête: bien l'oreille,
vous entendre: le... caractéristique
du joint d‘articulation.
Sans blague !
Je vais sauter du train.
Devine qui l‘a fait version humaine.
Mon Dieu.
Ça arrive un peu tard,
maisje prends quand méme.
Non, elle a mangé les chocolats.
C‘est mauvais pour les chiens.
Qu‘est-ce qu'on va faire ?
II faut l‘emmener chez le véto.
Je n'ai pas de véto,
j'ai un podologue, un optométriste,
un allergologue,
un dermatologue, un urologue.
Pourquoi j'aurais un véto ?
II y en a un pas loin d'ici.
Allons—y
Koothrappali avait raison.
On aurait dû la laisser regarder.
Un autre.
Voici le bruit de I'Amtrak Acela
qui fonce dans le couloir est.
On dirait que vous avez
un train dans la bouche.
J'en ai un. L'Amtrak Wolverine
qui entre dans Chicago.
J'ai pris ce train.
J'ai cru y être a nouveau.
On va voir si vous devinez celui—là.
Crac, boum, hue!
Vous avez pris combien de trains ?
Des tas. Une boîte m‘est tombée
sur la téte chez UPS il y a six ans.
Je collectionne
les petits trains maintenant.
Vous avez une vie étonnante.
Pas toujours.
Une boîte m‘est tombée
sur la téte chez UPS il y a six ans.
Je collectionne
les petits trains maintenant.
Pourquoi j'essaie ?
Je vais régler ça.
Mais fais comme si
c‘était un accident.
Tu es là pour fêter la Saint-Valentin
avec ta petite amie.
Va la rejoindre.
Tu as raison. Ça ne se fait pas.
Je dois retourner à ma table.
- Joignez-vous à nous.
- D‘accord.
Génial.
Ils sont deux maintenant.
Combien de chocolats
a-t-elle mangés ?
- Une boîte.
- Pour être honnête,
tu en as mangé beaucoup
avant de me les donner.
Doncje lui ai peut-étre
sauvé la vie.
Vous trouvez ça drôle ?
Mais elle, oui.
c‘était une grande boîte ?
De cette taille. c‘était gratuit
avec un plein d'essence.
Tu sais combien m‘ont coûté
les billets pour les Lakers ?
Et l‘essence ?
Pardon.
Cinnamon, ça va ?
Incroyable ! Faites votre possible
pour lui sauver la vie.
S'il lui faut des organes,
je les prélèverai
sur d'autres chiens.
Vous êtes son propriétaire ?
Et aussi son père et son âme sœur.
Et s'il lui arrive quelque chose,
je serai votre pire cauchemar.
Elle ne vomit pas, c‘est bon signe.
Je vais la mettre sous perfusion
et la soigner contre les toxines.
Si elle a peur, vous pouvez
lui chanter du Katy Perry.
Mais pas ”Firework". Ça l'énerve.
J'ai compris.
J'aurais dû être dentiste.
Quelle est la meilleure locomotive
4-10-4 américaine jamais construite ?
Question difficile.
Il n‘y en ajamais eu.
Non ?
Quoi ?
En 1944, la Pacific Railroad
a construit la 6131,
avec de nouveaux cylindres,
ce qui a résolu le probléme dela Q-1
en créant une transmission
en duplex 4—4-6-4.
Dans quel monde une 4—4-6-4
est-elle une 4-10-4 ?
Un monde
où je ne voudrais pas vivre.
Je n'ai plus envie
de Vivre dans ce monde.
Accrochez-vous. Vous tournez
les deuxième et troisième essieux
et vous créez
une paire de bielles internes,
et boum, vous avez la 4-10-4.
La Q-2, c‘est une 4-10-4
que l'Amérique n‘ajamais faite.
Je ne l‘oublierai jamais.
Amy, quelle était la probabilité
de rencontrer ce gars ?
Plus grande que vous ne croyez.
Si vous êtes gentil, on vous laissera
Visiter la salle des machines.
Je ne veux pas
que cette journée s‘achève.
On n'en verrajamais la fin.
Je vous ai dit
ce qui m‘était arrivé chez UPS ?
Vous avez essayé
de tuer mon chien ?
Avec des chocolats
bon marché ?
Pas bon marché.
Gratuits.
Pardon. c‘était un accident.
On n‘a pas quitté
la pièce longtemps.
Ça a duré pas mal de temps.
Pas mal de temps.
Cinnamon va bien ?
Elie réagit bien.
On va la garder en observation.
Je peux la voir ?
Je veux qu'elle sache que je suis là.
On dort ensemble
et, parfois, on se fait un câlin.
Je dors aussi avec mon chien.
Je peux faire une exception,
pour une fois.
Venez.
Je lui ai chanté Katy Perry.
Je me fiche de ce que dit
ce perroquet,
j'ai cassé la baraque.
II y a un truc entre eux.
Peut—être.
Mais pourtoi, neuf minutes,
ce n‘est pas long,
alors qu'en sais-tu ?
Çava?
Pourquoi ?
Parce que mon copain joue
au petit train avec un type bizarre ?
Ils sont bizarres tous les deux.
Je croyais que ce soir,
ce serait différent.
Le fait de l‘avoir fait
venir ici en dit long.
J'ai parlé 200 $ avec Howie
que ça n'arriverait pas.
Je vais aller au magasin Lego
pour acheter un super R2-D2.
Il n‘y a pas que Sheldon.
Ce sont tous des idiots.
Elle a raison.
II y a du boulot sur ton copain.
C‘est le cas de beaucoup.
Regarde—lé.
Tu crois qu'il était comme ça ?
Quand je l'ai rencontré,
il était nui.
Aujourd'hui, il va dans l‘espace.
Grâce à moi.
J‘y suis un peu pour quelque chose.
Bien sûr.
Qui c'est,
le grand astronaute a sa maman ?
Moi.
Ils sont là depuis une demi-heure.
Ça, ça fait un moment.
On doit rester longtemps ?
Je ne sais pas.
J'ai faim.
J'ai vu un resto thaï a côté.
- Ça va ?
- Comment va-t-elle ?
Bien. Je vais pouvoir la ramener.
Bien.
Surveillez-Ia pendant 24 heures.
Voici quelques symptômes.
Si vous les remarquez, appelez-mol.
Merci d‘avoir pris soin
de ma petite fille.
Je vous en prie. Bonne soirée.
Oui, merci pour votre aide.
Désolée si on n‘avait pas l‘air
sérieux. On adore les animaux.
Vous en avez ?
Tant mieux.
Je t‘adore.
Moi aussi.
Pardon.
Vous avez raté quelque chose.
Le chef de train et moi,
on ala même montre a gousset.
c‘était dingue.
Je peux dire "loco" ?
Ecoute.
Le chef de train a dit
que, dès qu'il terminera son travail,
il pourra venir au B&B
et nousjouer du banjo.
Je dois parler a mon petit ami
en privé tout de suite.
II y a un wagon
avec un toit de verre.
Tu veux regarder les étoiles ?
C‘est si romantique...
La ferme !
Allons—y
Vous êtes encore là ?
Excusez-mol.
Tu n'es pas trés polie.
Pas polie ? Tu as été impoli
avec moi toute la soirée.
Comment est-ce possible ?
Je t‘ai a peine parlé
depuis qu'on est dans le train.
Je sens une tension,
je ne veux pas remettre
du charbon dans la machine.
Compris ?
Compris.
Partez.
C‘est quoi, ton problème ?
La Saint—Valentin. C‘est censé
être un week—end romantique.
C‘est vrai ?
Tu disais que cette virée
nous plairait a tous les deux.
Tu le pensais ou tu essayais
juste de me piéger ?
Bon. C‘est vrai.
Je mérite un moment romantique
et je ne savais pas
comment m‘y prendre.
Bien, on va passer
un moment romantique.
Regarde, il y a du vin.
Du jus de raisin brûlant.
Regardons-nous dans les yeux.
Tu as cligné des yeux. J'ai gagné.
Quoi d'autre.
Un baiser, c‘est romantique.
c‘était bien.
Bon.
Le chef de train a dit
que si je revenais
àla salle des machines,
il me montrerait comment passer
sur un passage a niveau.
Amuse—toi bien.
Tu veux venir avec moi ?
Vraiment ? Oui.
Attendez.
Voilà.
Bien au chaud.
Voyons les symptômes
qu'il faut surveiller.
"Rajesh,
je redoutais la Saint—Valentin.
Merci de l‘avoir passée avec moi.
Yvette."
Cinnamon, elle m‘a donné
son numéro de téléphone.
Si j‘avais su, je t‘aurais
empoisonnée il y a plusieurs mois.
Qu'est-ce que je dois dire ?
Je sais.
Je lui dirai qu'Yvette rime avec vét.
C‘est trop drôle. Elle va adorer.
Alors, ce voyage ?
Merveilleux.
Super. Tu as fait quoi ?
Je me suis fait un ami
qui aime les trains autant que moi.
J'ai embrassé Amy sur la bouche.
Et le chef de train m'ajoué
du banjo. Bonne nuit.
Attends. Je veux plus de détails.
Mon nouvel ami s‘appelle Eric.
Les lèvres d‘Amy
avaient un goût de brownie.
Il manquait un doigt
au joueur de banjo,
mais son attitude déterminée
compensait la chose.
Attends.
Tout ça, c‘est pareil pour toi ?
Ça ne m‘est pas venu a l'idée
d‘avoir une préférence.
Essaie.
II faut d‘abord que je rassemble
des données supplémentaires.
Des données supplémentaires ?
C‘est naze !
Ecouter un joueur de banjo
avec neuf doigts
fait de moi un naze, bon.
Traduction: Agnès Marquette
(French European)