Je viens de lire un article
sur une expérience
conçue pour qu'un couple tombe
amoureux en quelques heures.
Ça me paraît improbable.
D'après mon expérience, il faut
quatre ou cinq ans d'avilissement.
Ce que tu dis n'est flatteur
ni pour moi ni pourtoi.
Moi aussi, j'ai vu cet article.
Les participants se posent
une série de questions
censées favoriser l‘intimité.
Puis ils se regardent dans les yeux
pendant quatre minutes.
C‘est ridicule.
Tu sais que je t'aime,
mais j'ai regardé dans tes yeux
juste a cause de ta conjonctivite.
A part la conjonctivite,
ce fut une soirée magique.
Raj, tenterais-tu l'expérience
avec Emily ?
Pas besoin de ça
pour la séduire.
La fortune de ma famille suffit.
On ne peut pas tomber amoureux
en quelques heures.
Tu contestes le principe même de
Bachelor, le gentleman célibataire.
Ça ne sert a rien de conjecturer.
On est des scientifiques.
On n‘a qu'à tenter l‘expérience.
Je propose qu'on kidnappe
deux personnes...
Je n'ai pas fini.
Laisse tomber.
Tu fais des expériences
sur des singes,
mais si je veux en faire
sur des êtres humains,
je suis un monstre.
Tu n'as qu'à tenter l‘expérience.
Au nom dela science,
je serais prêt a le faire.
Tu serais prêt à répondre
a des questions
extrêmement personnelles ?
Je peux participer à l'expérience ?
J‘écoute les confidences de Sheldon
depuis 10 ans.
A ton tour.
Et si l'expérience marche ?
Impossible avec Sheldon.
Pas sûr.
Il a suffi qu'il pontifie
pour me voler mon cœur.
A propos : ”Pontifier"
Vient du latin "pontifex"
qui signifie bâtisseur de pont
ou pape.
Tu es tombée amoureuse ?
Dis-moi, Penny,
si l'expérience marche
et qu'on tombe amoureux,
tu me conduiras au Gary Con
à Lake Geneva ?
C‘est le seul festival consacré
à l'œuvre et a la vie de Gary Gygax,
Ie cocréateur
de Donjons & Dragons.
Je te jure que
si on tombe amoureux,
je t'accompagnerai et je t'achèterai
tous les t-shirts que tu veux.
Au boulot, chérie.
Vous avez l‘air drôlement calme.
- A votre place, je serais nerveux.
- Pourquoi ?
Même si l'expérience est bidon,
mieux vaut ne pas tenter le diable.
Moi, par exemple, j'éviterais
de me battre avec un Asiatique.
Ils ne sont pas tous karatékas,
mais on ne saitjamais.
Tout ira bien.
C‘est ce que les brutes du lycée
de Bruce Lee disaient, et puis, paf!
On ne va pas les attendre
sans rien faire quand même ?
- Si on tentait l'expérience ?
- D‘accord.
Quelle est la première question ?
Attendez.
“Vous pouvez dîner avec qui
vous voulez.
Qui choisissez-vous ?"
Je peux sincèrement répondre
Penny.
Moi, ce serait un homme de ménage,
parce que je vais gerber.
Je suis amoureux.
Passons a autre chose.
Je dois voir Emily.
Faisons un truc ensemble.
- Très bien.
- On appelle Howard et Bernadette ?
Je ne sais pas quand
ils atterrissent. Je leur demande.
Il t'a parlé de l‘enterrement ?
Non, mais ça a l‘air d'aller.
Vous plaisantez ? Vous avez perdu
les cendres de ma mère ?
Non, mais il arrive parfois
que des bagages s'égarent.
Et où avez-vous égaré la seule
femme qui m‘aitjamais aimé ?
Je voulais dire
la première femme.
Je vais avoir besoin
du numéro de votre vol.
Huit cent seize.
- La première, vraiment.
- Laisse tomber.
Pouvez-vous me décrire
votre valise ?
Moire. Avec un ruban rouge
attaché àla poignée.
La meilleure mère du monde
est avec nos chaussures.
- Tu es prête ?
- Oui, j‘arrive.
- Tu ne veux pas de vin ?
- Non.
Il ne faut pas boire d'alcool avant
d'opérer des machines—outils.
Quelle machine—outil ?
Allons-y.
En tant que gentleman texan,
je devrais te laisser commencer.
Mais si je me montre trop poli
et trop charmant,
tu risques de m'aimer avant même
d‘avoir tenté l‘expérience.
Décidons-le à pile ou face.
Ou, si tu connais les régies
- de "Pierre-feuilie—ciseaux..."
- Première question.
"Tu peux dîner avec la personne
de ton choix. Qui choisis-tu ?"
- Morte ou Vivante ?
- Ils disentjuste ”la personne."
- Ça doit vouloir dire vivante.
- Tant mieux.
J'aurais adoré rencontrer Euclide,
l‘inventeur dela géométrie,
mais il serait venu en sandales,
et ça m'aurait coupé l'appétit.
J'ai trouvé.
Je rêverais de dîner
avec moi—même.
Tu es sûr de ton choix ?
Parce que j'ai déjà dîné avec toi.
Pas moi, figure-toi.
Même s'il ne faut pas rencontrer
ses héros, je ne me décevrai pas.
Et toi, qui ce serait ?
Robert Downey Jr.
Je n‘avais pas pensé a Iron Man.
Quand j‘aurai dîné avec moi—même,
on vous rejoindra pour le dessert.
Que voulez-vous faire ?
C‘est nous qui vous suivons.
A vous de choisir.
Vous connaissez
le jeu Escape Room ?
- Qu'est-ce que c‘est ?
- C‘est un jeu d'évasion.
Il faut résoudre des énigmes
pour pouvoir sortir.
Il y en a un où on nous enferme
avec un mod-vivant.
Gomme Penny
a l‘heure qu'il est.
”Décris tajournée idéale."
Je ferais Ia grasse matinée,
puis un peu de yoga...
etj‘irais àla plage où des beaux
serveurs m‘apporteraient a boire.
J'enchaînerais sur un massage,
etje finirais par aller en boite.
C‘est tout ?
- Pourquoi ?
- Et Leonard ?
Il est avec moi.
Ça m‘étonnerait.
Il a horreur du yoga, de la plage,
des massages et des boîtes.
Il a apporté un livre.
Et toi, tu ferais quoi ?
Je me réveille.
Je mange du pain perdu
au beurre et au sirop d‘érable.
Puis un trou de ver s'ouvre...
et m‘emporte a des millions
d'années—lumière dans le futur,
où grâce a mon génie,
je sauve les vestiges de l'humanité
de terribles prédateurs
extra—terrestres.
Tu n'as pas parlé d'Amy.
A ton avis, qui a préparé
mon pain perdu au sirop d'érable ?
Vous allez entrer dans le laboratoire
de feu Dr David Saltzberg.
Alors qu'il travaillait
sur le processus de Vieillissement,
il a été Victime d'un terrible
accident et il est mort.
Enfin, c‘est ce qu'on dit.
- Mesdames.
- Tu es poli ou tu as peur ?
- C‘est génial.
- On commence par quoi ?
On cherche les indices
cachés dans le labo.
Il n‘était pas question
d'un mod—vivant ?
Espérons que l'un des indices
est écrit sur un slip propre.
M. et Mme Wolowitz ?
Il semblerait que la valise
est déjà arrivée à Los Angeles.
- Où est-elie alors ?
- Je ne sais pas.
Quelqu'un l‘a peut-ètre prise
par erreur.
Ma mère est avec un inconnu ?
J'ai bien compris ?
Ma pauvre maman
est quelque part a Los Angeles ?
J'aurais aimé
pouvoir vous dire cela…
mais le passager a bien pu
prendre un vol international.
Génial. Vous êtes chargée
de retrouver les bagages perdus,
et vous m'apprenez
que ma mère est sur la planète Terre.
Je suis désolée.
Je peux vous offrir 50!) miles.
Avec ça, vous allez à Sacramento.
"Si tu pouvais te réveiller
demain matin
avec une nouvelle qualité
ou un don, que choisirais-tu ?"
Je ne veux pas copier
la Bible,
mais changer l‘eau en vin
ne me déplairait pas.
Tu ne prends pas
cette expérience au sérieux.
Je plaisante, c‘est tout.
Tu te caches derrière l'humour
pour éviter de te livrer.
Trés bien.
Sincérement ?
Si je pouvais avoir une qualité,
ce serait d'être aussi intelligente
que vous autres.
Tu peux toujours rêver.
Pardon.
Je plaisantais.
Ecoute.
Tu es peut-être moins douée
que nous sur le plan intellectuel...
Oui, c‘est comme ça qu'on dit.
mais tu as un type
d'intelligence que j'envie,
ce qui nous amène
à ma réponse :
J'aimerais pouvoir savoir
ce que pensent les gens.
Je ne suis pas télépathe.
Ceci dit, avec les hommes,
j‘y arrive bien,
vu qu‘ils n‘ont
qu‘une idée en tête.
Quand aurons-nous
des yeux de robot ?
Vous êtes tous les mêmes.
Ce que je voulais dire…
c‘est que j'interpréte mal
les réactions des autres.
Je ne sais jamais si les gens rient
ou s‘ils se moquent de moi.
Si je les ai agacés, ou s‘ils sont
juste de mauvaise humeur.
C‘est profondément stressant.
- Tu as toujours l‘air si sûr de toi.
- Je ne le suis pas.
Si je pouvais savoir
ce que pensent les autres,
la vie serait
beaucoup plus simple.
Alors, j'aurais aimé pouvoir
te rendre la vie plus simple.
Je viens d'être envahie
par une vague d‘affection pour toi.
Ce ne serait pas dû
a ta cuvée biblique ?
La vague a disparu.
De la cervelle.
Moins fort. On travaille.
On a décodé le message.
Et le globe, ça avance ?
On a localisé les Villes.
Je place les noms sur la grille.
On aura la combinaison du coffre.
Vous allez trop Vite.
Moins Vite.
J'ai la combinaison.
On ne rembourse pas
si vous finissez tôt.
Tu ne veux pas rentrer ?
Ils nous livreront la valise
dès qu‘ils l'auront.
Je ne peux pas partir sans elle.
Tu as raison.
On va attendre.
J'aurais pu l'accompagner.
Quoi ?
Le jour où elle est partie
en Floride...
elle m‘avait demandé
de la déposer à l‘aéroport.
J‘étais trop occupé…
etje lui ai dit de prendre un taxi.
J‘étais trop occupé.
Tu ne pouvais pas savoir.
Je reviens.
Retrouvez la mère
de mon mari,
parce que, quoi qu'il arrive,
on repartira d‘ici avec une morte.
Quel livre cherche-t-on ?
L‘origine des espèces.
Le voilà.
- Il y a une torche UV.
- Attends.
”Je n'ai ni frère, ni sœur,
mais le père de cet homme
est le fils de mon père.
Qui est-ce que je regarde ?"
On a compris. Tu veux
dela cervelle. Calme-toi.
Si je n'ai pas de frère,
le fils de mon père, c‘est moi.
Et si je suis le père de cet homme,
c‘est mon fils. L'indice est ”fils".
- Il y a un soleil.
- C‘est un indice.
Ça pourrait être ailleurs.
J'ai trouvé la clé.
C‘est la clé dela porte ?
C‘est tout ?
On a dépensé 200 $
pourjouer six minutes ?
Ça me rappelle l‘hélicoptère
télécommandé
qui s‘est envolé ajamais.
Désolée, je pensais
que ce serait plus dur.
A leur décharge,
on a tous des doctorats.
Ne l'oubliez pas quand vous mettrez
vos commentaires sur Yelp.
“Si tu devais mourir ce soir sans
pouvoir parler a qui que ce soit,
que regretterais-tu
de ne pas avoir dit ?"
On parle d‘aujourd‘hui ?
Je ne serais pas mécontent de mourir
le jour de mon anniversaire.
C‘est ton anniversaire ?
Mais c‘est un secret.
Même Amy ne le sait pas.
Je n'aime pas les cadeaux
et l'idée de voir des gens bondir
et hurler “Surprise !"
me glace plus que les mots "Version
Director‘s cut de George Lucas."
Pourquoi me l‘as-tu dit alors ?
L'idée de cette expérience
est d'être honnête.
Merci de me l‘avoir dit.
Je ne le dirai a personne.
C‘est drôle. Je n'aurais jamais cru
que tu étais poisson.
Tu ne facilites rien
pour que je t'aime.
- On a retrouvé votre valise.
- Dieu merci.
C‘est merveilleux. Elle est la.
Maman est la.
Merci beaucoup.
Maman, j'aurais du te conduire
à l‘aéroport.
Je ne me pardonnerai jamais
mon égoisme.
Je te promets
de te garder à mes côtés
jusqu‘à la fin de mesjours.
Zut, ce truc va atterrir
dans ma chambre.
Ça y est. On a terminé.
On n‘a plus qu'à se regarder dans
les yeux pendant quatre minutes.
Attends. Contrôle de vessie.
C‘est bon.
Tu es prêt?
C‘est parti.
Ça donne la chair de poule.
- On doit garder le silence.
- Désolée.
Ça donne la chair de poule.
On arrête ? Tu n‘aimes pas
regarder les gens dans les yeux.
Tu as un petit point marron
dans l'iris droit
qui a la forme
d‘une voiture de Formule 1...
donc je me concentre là:—dessus.
Et c‘est plus facile
avec les gens que j'aime bien.
Moi aussi, je t‘aime bien.
Evidemment.
Je suis doux et réconfortant.
Je suis comme un bon bol
de soupe a la tomate.
Tu es plus comme
un petit frère.
C‘est vrai,
tu pourrais être ma sœur.
Ou ma mère, parfois.
Ça me redonne la chair de poule.
Quoi ?
Je pensais au jour où
je vous ai connus Leonard et toi.
C'était un lundi après—midi.
Tu as partagé
notre repas indien.
Ça fait huit ans,
tu te rends compte ?
Et huit ans
qu'on te nourrit à l'œil.
J'ai oublié ce qu‘était ma vie
avant de vous rencontrer.
Je m'en souviens parfaitement...
maisj'ai une mémoire eidétique.
Je peux même te dire combien
tu nous dois en provisions.
Ça y est. Ce n‘était pas si dur.
Maintenant, on va faire un topo
des résultats de l‘expérience.
Je crois qu'on peut affirmer
que tu n'es pas amoureuse de moi,
pas plus que je ne le suis de toi.
La psychologie
confirme de nouveau
qu'elle est la dernière des sciences.
Peut—être, mais je suis contente
d‘avoir fait l‘expérience.
Je me sens plus proche de toi.
Et pareillement.
Oui, c‘est comme ça
que ça se dit.
Au vu de notre nouvelle intimité,
on a d‘importantes décisions
à prendre.
- Lesquelles ?
- Le Gary Con : avion ou voiture ?
On se déguise ou pas ?
Et si oui, qui de nous deux
se déguisera en Gary ?
Merci de me raccompagner
jusqu‘à ma porte.
C‘est plus sûr comme ça.
Eh bien, je suis arrivé.
J'ai trouvé la soirée fascinante.
Oui, moi aussi.
Surprise !
Et dire que je t‘ai laissée
être Gary.
Traduction :
Catherine Louveau
[French]