Donc, si la physique expérimentale
vous intéresse,
ma porte vous est ouverte.
Navré que la démonstration
n'ait pas fonctionné,
on connaît à présent
les effets du thé glacé
sur le laser hélium-néon.
Donc abstenez-vous
de recommencer.
Et maintenant, du département
de Physique Théorique, Dr Cooper.
- Dr Cooper ?
- Oublie.
Excusez—mai.
- On était d'accord.
- C‘est une perte de temps.
Autant expliquer la thermodynamique
a des caniches nains.
Tu le fais, sinon je ne t'amène pas
au magasin de BD.
Bonjour.
Travail remarquable avec le laser.
La vue de vos Visages juvéniles,
me rappelle l'époque où je devais décider
de mon orientation
d'humble jeune diplômé.
Evidemment, je n‘avais que 14 ans
et mes réussites dépassaient
l‘espérance
bien que je me couchais a 21 h.
Il est possible qu'un ou deux
parmi vous aient ce qu'il faut
pour briller en Physique Théorique.
La plupart d‘entre vous
passera sa vie a apprendre a faire
des volcans en papier—mâché a des CM2.
Oh, Doux Jésus.
Et si on vous a dit
que votre contribution a la physique
serait significative,
on s‘est moqué de vous.
C‘est cruel.
Des questions ?
Évidemment que non.
Je m'inquiète pour la science.
Excusez-moi, le dernier numéro
de Batman est sorti.
Viens, Leonard.
Finalement c‘était pas si mal
le laser, hein ?
J‘adore cette période.
La couleur des arbres,
l‘air vivifiant.
Et une nouvelle cargaison
d'étudiantes prêtes à grossir
pour l'hiver,
se rendant ainsi vulnérables.
C‘est ca chérie, reprends une calzone.
Papa peut attendre.
La fac interdit pas de sortir
avec des étudiantes ?
Si tu peux leur parler,
tu peux.
Il y a toujours un truc.
- Salut les gars.
- Salut, Leslie.
Alors crétin, tu aurais fait vomir
une étudiante hier.
La vérité est un doigt dans la gorge
pour ceux non disposés à l‘entendre.
Pourquoi me soucier des esprits bas ?
Parce que les grands esprits
t'appellent “crétin“ ?
Ah, oui ? Eh bien.
Tu es méchante.
Pardon, Dr Cooper ?
Ramona Nowitzki.
J‘étais à votre conférence.
- Je vous trouve brillant.
- C‘est l‘opinion qui prévaut.
C‘est moi qui vais vomir.
Howard Wolowitz,
Département d'Ingénierie
co-créateur du Traitement des Eaux Usées
de la Station Spatiale Internationale.
J'ai lu toutes vos publications.
J'ai aimé votre article
sur l'unification.
Comment un réseau tridimensionnel
unit-il fermions et bosons de jauge ?
Incroyable, un caniche intelligent.
Je suis sur le point
de montrer comment
les neutrinos émergent
des condensats de cordes.
Mon Dieu, ca changerait
notre vision de la physique.
C‘est mon travail.
Le système d'évacuation
Pishkin-Wolowitz
fait aussi tourner des têtes.
A nouveau :
Et comment ajoutez-vous
les neutrinos ?
- On pourrait prendre un café ?
- Je ne bois pas de café.
Moi oui. Un bon kawa.
Et manger ensemble ?
- Ah oui, je mange.
- Génial. Je connais un petit Italien.
Je ne fréquente pas les restaurants
étrangers, à cause des couverts.
- Pardon ?
- Il craint les fourchettes a trois dents.
Trois, ce n‘est pas une fourchette,
c‘est un trident.
Les fourchettes servent a manger,
les tridents a régner sur les mers.
- Et si je vous amenais à dîner ?
- Ce peut être acceptable.
Je mange Thaï le lundi.
Vermicelle et poulet au saté
de chez Siam Palace.
Ça marche. J'ai déja votre adresse.
Quelle gentille fille.
Sheldon, tu sais
ce qui Vient de se passer ?
Oui, visiblement,
je gagne un diner gratuit.
Oh, non, ce truc est hors service.
- Regardez ? Navrée.
- Je vais devoir monter a pieds.
- Où allez-vous ?
- Au 4A.
- Vous venez voir Léonard ?
- Non, le Dr Cooper.
Le Dr Sheldon Cooper ?
On dîné ensemble.
Sheldon Cooper.
Grand, maigre, avec des airs
de mante religieuse ?
Il est mignon, hein ?
Sheldon Cooper.
- Salut, Leonard.
- Salut, Ramona. Entrez.
- Où je mets ca ?
- Dans la cuisine.
- Tu fais quoi ?
- Je veux voir ca.
L'observatoire est la.
Sheldon, ta cop... ton rendez—vous,
Ramona est ici.
- Oh, salut.
- Désolée je suis en retard.
J‘étais plongé
dans votre dernier article.
Tu as aimé l'illustration
dela symétrie-miroir
avec Flash jouant au tennis ?
Trop drôle.
Mais l'idée d'intégrer la gravité,
je trouve ca physiquement exaltant.
Mes hypothèses ont souvent
cet effet.
Il n‘y a pas assez pour vos amis.
Je pensais qu'on serait seuls.
Oh, oui. On allait justement
Regarder, hein ?
Non, allez. On y va.
Oh, allez, on dira rien.
C‘est parti.
Allez, vous deux.
Passez une bonne
appelez ca comme vous voudrez.
Bon, les mecs. C‘est pas mon problème,
mais je dois demander.
C‘est quoi le truc de Sheldon ?
- Comment cale “truc“ ?
- Ben vous savez, son truc ?
C‘est les filles ? Les garçons ?
Les marionnettes ?
On s‘est toujours dit
qu'il n‘avait pas de ”truc”.
- Oh, allez, on a tous un penchant.
- Pas Sheldon.
Au fil des ans, on a émis plusieurs
théories sur son mode de reproduction.
Moi, je défends Ia mitose.
Pardon ?
Je pense qu'un jour, Sheldon mangera
trop de nourriture Thaï
et se divisera en deux Sheldon.
Pour moi il est la forme larvaire
de son espèce et un jour,
se transformera en cocon et en sortira
muni d‘ailes de mite et d'un exosquelette.
Bon, merci pour les cauchemars.
Tu veux rester avec nous ?
Vous avez prévu quoi ?
Ma mère fait dela poitrine
de bœuf ce soir.
Avec les petits oignons ?
Je suis occupée.
Bonne soirée.
Tant pis pour elle.
On y va.
Bœuf party.
B In the 0 In the E—U-F
Tu the U In the F In the....
Arrête.
- Tu déjeunes pas ?
- Si.
Tu fais une expérience
avec des suppos nutritifs ?
Pas avec ce pantalon.
C‘était comment
avec Ramona hier soir ?
Oh, formidable.
Elle est intelligente, perspicace
et elle a cette façon a elle
de me traiter avec révérence.
Votre omelette épinard-champignon.
Merci.
- On y a touché ?
- Tous portaient des gants.
J'ai fait attention.
Ramona a fait remarquer
que je perdais 20 minutes par jour
a faire la queue.
Autant s'attaquer aux grands problèmes
dela physique.
On n‘attaque pas les problèmes,
Ramona.
On les affronté.
En gardé. Riposte.
Touché.
- Bonjour.
- Salut, Leslie.
Sheldon, tu organisés tes articles
pour le Smithsonian Museum
dela Crétinerie.
Pas tant qu‘ils n'auront pas viré
l'expo permanente Leslie Winkle.
Oh, bien joué.
Une étudiante t‘aide à te battre.
Je te laisse l'argent
de ton déjeuné.
Il est sur le point de percer.
Si vous voulez rester,
ca sera dans le respect et le silence.
Attends-moi.
Vous avez étudié les neutrinos ?
Pour paraphraser Mozart,
les particules subatomiques sont la
-je ne fais que les ordonner.
- Vous êtes spirituel.
N'est-ce pas ?
Hé, les gars, ce paquet est
- Le Dr Cooper travaille.
- Je vais faire une découverte.
Ca chatouille.
Désolée.
Nom d‘une pipe en bois.
- Salut.
- Salut, surtout
- n‘entre pas.
- Ils font quoi ?
Je ne pourrais l‘expliquer que dans le
bureau d'un psy avec des poupées.
Oh, mince.
Le Dr Cooper travaille.
Oui, je vois ca.
Sheldon, soirée Halo chez Koothrappali.
Tu Viens ?
Oui c‘est soirée Halo.
Je me sèche les pieds.
Pas de soirée Halo.
Si, j'y vais, c‘est mercredi.
Le mercredi, c‘est soirée Halo.
Un grand homme n'a-t-il pas dit,
"La science réclame
un dévouement fervent
et inconditionnel de tout l‘être“ ?
- Si.
- Et qui était-ce ?
Moi.
- Désolé, Leonard.
- Sérieusement ? Tu Viens pas ?
Qu‘est—ce que je peux faire
contre moi-même ?
Bon, eh bien, une fois
de plus passez un bon
appelez ca comme vous voudrez.
Dr Cooper, vos amis
vous tirent vers le bas.
J'aime a penser que je les tire
vers le haut.
Une soirée Halo ?
Un homme de votre intelligence
ne perd pas son temps
a jouer.
Si, le mercredi.
Pas s'il veut un Prix Nobel.
C‘est ce qu'il veut.
Est-ce qu'un homme de mon intelligence
joue au paint-bail ?
- A votre avis ?
- Zut.
- On se remet au travail ?
- Il faut.
Battlestar Galactica passe ce soir.
Je vais attendre le DVD.
Et ne jamais le regarder.
Penny. Penny.
Penny.
Sheldon, c‘est un petit appart‘.
- Toque une...
- J'ai peu de temps.
Ecoute, Ramona s‘est assoupie,
tu dois m‘aider à m'en débarrasser.
Comment ?
Aucune idée, mais apparemment,
je suis dans une sorte de relation
et tu sembles être une experte
pour y mettre fin.
Pardon ?
Des tas d'hommes sortent d‘ici
sans jamais y revenir.
D'abord.
c‘est pas des “tas.“
- Dr Cooper ?
- Cache-moi.
- Te cacher ?
- Je demande asile.
Vous ne travaillez pas ?
Elle m‘a distrait.
Je n'ai pas le temps
pour tes bêtises.
J'ai des choses importantes à faire.
- Oh, mince.
- Je sais ce que tu fais.
Ah oui ?
Tu vas m‘expliquer alors ?
Tu es amoureuse du Dr Cooper.
Oui, non, c‘est pas ca.
N'essaie pas de le nier.
C‘est un homme remarquable,
mais tu dois le laisser.
Ouh la la, d‘accord.
C‘est dur mais on ne doit pas être
égoi‘stes, c‘est un don pour l‘humanité.
Oui c‘est un don, c‘est ca.
Amies ?
Bien sûr, amies.
Nom d‘une pipe en bois.
Sheldon ?
Qu‘est—ce que tu fais ?
C‘est du Morse.
Pourquoi ?
Pour communiquer à travers le mur.
C‘est pas déja ce qu'on fait.
Oui, mais la conversation
n‘est pas codée.
- Je connais pas le Morse.
- C‘est trés simple.
Ca, c‘est A :
Ca c‘est B:
- C‘est C
- Je vais pas apprendre
a 3 h du matin.
Trés bien.
N‘entre pas, n‘entre pas, n‘en...
- Qu‘est—ce qui se passe ?
- Ramona dort sur le canapé.
Je sais, elle part quand ?
Jamais, c‘est cale problème.
- J'ai besoin de ton aide.
- De quoi tu parles ?
J‘invoque la clause Skynet
de notre accord d‘amitié.
Ca s'applique quand on veut détruire
une intelligence artificielle
qui veut détruire la Terre.
Ne pinaille pas.
- Bonne nuit.
- Trés bien.
J‘invoque la clause
des profanateurs.
Elle implique que je doive détruire
quelqu'un qu'on connait
et qui a été remplacé par un alien.
Oui, elle est dans le salon.
Je t‘attends ici.
Qu‘est—ce que vous faites debout ?
Maintenant ! Fais—lé.
Vous avez besoin de sommeil
pour être au top niveau.
Allez, venez.
La clause Godzilla ?
Pas tant qu'elle n‘a pas
détruit Tokyo.
Flûte.
Je l‘ai.
J'ai réconcilié le paradoxe
du trou noir
avec ma théorie des condensats.
C‘est incroyable.
Ca va changer les paradigmes.
Je n'aurais rien fait sans toi.
- Oh, j'ai juste encouragé.
- Tu as fait plus que ca.
Tu m'as aidé avec les fermions
et tu as poncé mon gros orteil.
Comment te remercier ?
Vous pourriez l‘appeler
Ie Théorème Cooper-Nowitzki ?
Oui est Nowitzki ?
C‘est moi Nowitzki.
Tu veux qu'on partage
les honneurs ?
Sors !
- Oh, salut
- Oh, la ferme.
Amies ?
Excusez-moi, Dr Cooper.
Je suis Kathy O'Brian.
Je termine juste votre article
réconciliant paradoxe du trou noir
et condensats des cordes,
ca m‘a coupé le souffle.
Quand je le publierai
j‘y mettrai un inhalateur.
Je pourrais abuser de votre cerveau ?
On est jeudi
et c‘est pizza de chez Giacomo.
- Saucisse, champignons, olives.
- Génial, je vous amène ca.
J'ai l'adresse.
Quelle gentille fille.
Sheldon, tu réalisés
ce qui s‘est passé ?
Oui, je gagne une pizza gratuité.
Je suis en veine.
Encore un peu s'il te plaît.
Sheldon, t'en as pris quatre fois.
Tu devrais ralentir un peu.
Encore une bouchée.
Sheldon ?
Sheldon, ça va ?
J'ai l‘estomac plein.
Fini la bouffe Thai.
[FRENCH]