Vous avez vu la fonction qui permet
de parler à Siri sans rien faire ?
Ça marche comment ?
Il suffit de dire:
"Siri, quelle heure est-il ?"
II est 18h37.
N'importe qui peut se servir
de ton portable ?
Siri, montre—moi des photos
de derrières de mémés.
Désolé, il ne reconnaît que ma voix.
Siri, montre—moi des photos
de derrières de mémés.
Je ne parle pas comme ça.
Voici des images de derrières
de mémés trouvées sur le net.
Bonne nouvelle.
Comme je ne suis plus avec Amy,
j'ai une place en plus
pour le buffet de Thanksgiving
dela cafétéria de l‘aquarium.
Qui Ia veut ?
Vous ne serez pas seuls.
Je serai là...
pour vous parler des poissons
et des premiers colons.
Vous m'entendez ?
- On va avoir un dîner chez nous.
- On va cuisiner toute lajournée.
- Sinon, on aurait adoré.
- Mais on ne peut pas.
C‘est vraiment dommage.
Et Raj et moi avons prévu de donner
un coup de main àla soupe populaire.
Howard, et toi ?
Je ne peux pas.
Moi aussi, je suis bénévole.
Tu dis ça comme si
c‘était une corvée.
Si tu ne me soutiens pas quand
je mens, à quoi bon être mariés ?
Salut, Sheldon, ça va ?
J‘appelle parce que
Thanksgiving approche
et je voulais te proposer
mes placés pour l‘aquarium.
Tout le monde est pris ?
Ils préfèrent passer lajournée
ensemble plutôt que
de voir si je vais finalement
toucher une étoile de mer.
Je ne veux surtout pas
gâcher ces places,
donc vas—y avec qui tu veux.
D‘accord, merci,
Et surtout dis à ton invité
que le poisson-chat de Birmanie
s‘appelle aussi
un poisson pèlerin.
Au cas où la dinde serait fade, et que
tu veilles y mettre un peu de piquant.
Sheldon, je vois bien
que tu as envie d'y aller.
Si ça ne te gêne pas,
on pourrait y aller
ensemble, en amis.
Ça risque pas d'être bizarre ?
Passer Thanksgiving
à la cafétéria d 'un l‘aquarium ?
Je prends le risque de dire
que c‘est bizarre.
Mais si tu parlais de nous,
je pense que ça ira,
Très bien. On se voit
pour Thanksgiving alors.
A bientôt.
Oublie ce que j'ai dit
sur les poissons-chats.
Ma liste sur les poissons
et pèlerins est bien courte.
Sais—tu qu‘il y avait
des crustacés
au premier repas
de Thanksgiving ?
Je peux dire au revoir à ma liste.
Comment ça marche ?
Le responsable nous donne
un boulot. Ça dure six heures.
Six heures ?
Je ne veux pas me plaindre
pendant six heures.
Ça t'arrive de penser aux autres ?
II se trouve que je suis
un amant attentif et généreux.
Je peux me permettre
de te dire que c‘est flippant ?
Oui, etje crois que le mot
que tu cherches, c'est...
Vous désirez ?
On Vient donner
un coup de main.
C‘est vraiment gentil,
mais on est au complet.
Mais revenez un autre jour.
Efface ce sourire suffisant.
Peut—être que je suis juste heureux
car tant de gens
sont venus aider les plus démunis.
- Puis-je me permettre de dire...
- Qu'il est bête ? II t‘a devancée.
En fait, un groupe Vient d'annuler.
Super. On serait ravis de vous aider.
Efface ce sourire suffisant.
Je ne peux pas.
Notre premier Thanksgiving
en tant que mari et femme.
J'ai l'impression d'être adulte.
C‘est parce que tu l‘es.
Tu connais beaucoup d‘adultes
avec des gants isolants M. Spock ?
Les recettes sont sur mon iPad.
Tu peux les afficher ?
- C‘est quoi ton code ?
- Mon anniversaire.
Ça ne marche pas.
Quatre chiffres. Mois et jours.
Montre voir.
Voilà.
Qu'est-ce que tu as tapé ?
Tu connais pas la date, oui ?
- Bien sûr que si.
- Dis-la-moi.
Tu es né en mai.
Quel jour ?
Je ne veux pas dire ton code
à haute voix, c‘est dangereux.
Tu ne connais pas
la date d'anniversaire de ton mari.
Tu ne sais pas tout sur moi.
Tu es née le 2 décembre.
Tu habitais sur Perkin Street.
Les quatre derniers chiffres
de ton numéro de sécu sont 7621.
Et il y a zéro pour cent de chance
que j'oublie ton oubli.
Ça alors. Notre dernier Thanksgiving
en tant que mari et femme.
- Prêt pour l'aquarium ?
- Oui.
Pour éviter l'embarras
de se voir en amis,
j'ai fait une liste des sujets
qu'on pouvait aborder.
Si ça peut te rassurer.
S'in avait une liste des choses
qui peuvent me rassurer,
les listes seraient
en haut de ma liste.
Voyons, depuis qu'on s‘est parlé,
as-tu adopté
des animaux domestiques ?
Non. Et toi ?
Depuis qu'on s‘est parlé, as-tu
fait des projets de vacances ?
J'irai peut-étre voir ma tante.
A Modesto ?
Non, celle de Bakersfield.
Bakersfield, je vois.
J'aurais dû me faire
une liste plus tôt.
Je vais vous mettre àla plongé.
Les tabliers et les gants sont là.
Lavez et empilez les assiettes.
Je serai dans le coin.
On n‘est même pas là
où l'action se passe ?
Ça change quoi ?
J'espérais qu'un gosse pauvre
viendrait me dire:
”S‘il vous plaît, j'en veux encore."
C‘est une soupe populaire,
pas une production d'Oliver !
Je ne m'attends pas
à ce qu‘ils chantent.
Le jour suivant, il a fait 23 degrés.
Le lendemain,
il a fait 22 degrés.
Puis à nouveau, 22.
Puis on est passé à 24.
Ce qui nous amène
à aujourd'hui...
Une journée à se mettre en short pour
ceux qui en ont. Vingt-cinq degrés.
On a fini de discuter
de la météo ?
Discuter ? Tu m'as laissé faire
tout le boulot.
Voyons ce qu'in a après.
Tu aimes tailler le bois ?
Si oui, avec quel type
de couteau ?
On se connaît depuis longtemps.
On est tout à fait capables
de se parler
sans se servir d‘une liste
trouvée sur Internet.
Très bien.
De quoi peut-on parler ?
Demande—moi ce qui
te passe par la tète.
Très bien.
Je sais que tu as vu
d'autres hommes.
As-tu eu des rapports avec eux ?
J'aurais dû la voir venir celle—lè.
Et maintenant,
une cuillérée de poivre.
Qui est aussi le nom
de ton premier chien.
Puisque tu sais tout...
- Qui est ma Spice Girl préférée ?
- Baby.
- NSYNC ?
- Justin.
- Backstreet Boy ?
- Tu n‘aimes que NSYNC.
Zut !
Tu ne peux pas me coincer.
Je suis le roi des maris.
Tu n‘aimes pas
les dessous que je t'ai offerts,
tu n‘aimes pas
le mot "moite", et je...
Pourquoi je n'aime pas
les dessous que tu m'as offerts ?
Ils sont orangé. Tu as peur
de ressembler à une carotte délurée.
- Je ne te l'ai jamais dit.
- Si, je t‘assure.
Je ne l'ai jamais dit à personne.
Mais je l'ai écrit
dans mon journal.
Quoi ?
Je ne savais pas
que tu tenais un journal.
Je sais aussi que ta voix
devient aiguë quand tu mens.
Pas du tout.
Ça me rappelle le lycée.
Tu travaillais dans un restaurant ?
Non, mais en Inde, l‘air
est humide et ça sent bizarre.
Je crois que je commence
à prendre le pli.
- Ce n‘est pas si dur que ça.
- Plus que cinq heures et 40 minutes.
Ça ne fait que 20 minutes
qu'on est là ?
Il paraît que faire la vaisselle
se prête bien àla méditation.
Pendant qu'on fait la vaisselle,
on ne doit penser qu‘à la vaisselle.
Ton accent ne change rien au fait
que ce que tu dis est débile.
Sérieusement, il faut
se concentrer sur le moment présent.
II faut se concentrer
sur l‘eau chaude,
l‘odeur du liquide vaisselle,
le son des assiettes qu'on récure,
et le rythme de ta respiration.
II s'agit de se concentrer
sur le fait d'exister.
Je vais essayer.
- Trois personnes en salle.
- Moi !
- J'arrive !
Ce n‘est pas juste, je méditais.
Ne te fâche pas.
C‘était il y a longtemps,
et c‘était un accident.
Tu as lu mon journal
par accident ?
Je ne savais pas ce que c'était.
Je l'ai vu etje l'ai pris.
Quand tu as compris,
tu aurais dû le fermer.
Tu me connais.
Je lis tout ce que je trouve.
Finissons de faire la cuisine.
Laisse—moi me racheter.
Je tiens un journal en ligne.
Je veux que tu le lises.
- Non, ça va.
- Je vais te le lire alors.
Le jour de notre rencontre.
- "Beauté, ton nom est Penny..."
- Pitié, non.
Je ne veux pas que tu me flattes.
Je veux voir la dernière chose
que tu as écrite.
D‘accord.
”La beauté de Penny,
comme notre amour...
- s'intensifie au fil des jours."
- C‘est ce que tu as écrit ?
Pourquoi je mentirais ?
"Mon Dieu.
La sortie du nouveau Star Wars
approché.
Je ne tiens plus en place."
Tu l'as mal lu.
”Le nouveau Star Wars arrive."
Je sens un certain malaise.
Non, pas du tout.
En tant qu‘amis, on doit
pouvoir parler de tout.
Très bien.
Tu voulais me poser des questions
sur mes fréquentations.
- Quelques questions.
- Vas-y.
Combien de rendez-vous as-tu eus ?
Avec qui ? Où ?
Où les as-tu connus ?
As-tu couché avec eux ?
On arrive dans combien de temps ?
Je commence à avoir faim.
Voyons.
J'ai eu six rendez-vous
avec trois personnes différentes.
On a soit pris un café,
soit dîné ensemble.
J'en ai connu un dans une librairie,
et les deux autres en ligne.
Je n'ai pas couché avec eux.
On devrait arriver dans 40 minutes.
II y a des céréales
dans la boîte à gants.
Matures ou au miel ?
- Les deux.
Pas étonnant que tu aies
autant d'admirateurs.
Tu as des questions à me poser ?
Juste une.
Tu vas bien ?
Oui.
Tant mieux.
Ton bonheur me tient à cœur.
Je te crois.
Je te croirais encore plus
si tu avais mis des Frosties.
- Et voilà.
- Merci.
Je crois rêver.
Pardon ?
- Vous êtes Elon Musk.
- Oui.
Que faites-vous ici ?
Je fais la vaisselle.
Je servais dela dinde,
mais j'ai été rétrogradé,
je mettais trop de sauce.
Ça alors...
C‘est un honneur
de vous rencontrer.
Je suis fan de Tesla et de SpaceX.
De toutes vos sociétés.
- Howard Wolowitz, Caltech.
- Enchanté, Howard.
Ça réchauffe le cœur
d‘aider les sans-abris, non ?
Il n‘y a rien de mieux que
d‘aider son prochain.
Je l'ai compris
en regardant la Terre
du pont de la base spatiale
internationale
où j'ai passé deux mois
en tant qu‘expert.
Un poste quej'ai pu décrocher
en tant que diplômé de MIT.
Et moi qui pensais
quej‘avais la main lourde.
Désolé.
Vous êtes qui vous êtes...
et je voudrais tant
que vous m‘adoptiez.
Si vous êtes ici,
c‘est que vous avez du cœur.
J'ai même forcé
ma femme à venir.
Vous pensez jamais
répartir dans l'espace ?
C‘est une offre d'emploi ?
Parce que je rêve d‘aller sur Mars.
Si je peux emmener ma femme,
bien sûr.
Elle ne prend pas de place.
Elle est un bagage à main.
On n'en est pas là, mais on cherche
toujours des ingénieurs.
Je vous donne mon e-mail,
et on reste en contact.
Regardez. Quelqu'un a
à peine touché à sa tarte.
Vous voulez la partager
avec moi ?
Partager une part de tarte
à moitié grignotée
dans un foyer d‘accueil
pour SDF
avec Elon Musk ?
Et comment !
Pour un buffet de Thanksgiving
dans la cafétéria d'un l‘aquarium,
c‘était vraiment minable.
Tu leur en veux car tu n'as pas eu
de chapeau de pèlerin.
Ils en ont donné un au bébé.
Il n‘était même pas réveillé.
Ce ne serait pas un jour férié sans
que tu n'en veuilles pas à un bébé.
Tu veux jouer à un jeu
que j'ai inventé ?
- Oui, ça s‘appelle comment ?
- ”Aliment, Ami, Combat."
L'un de nous choisit
trois créatures aquatiques,
et l‘autre doit choisir
s'il veut la manger,
lui donner son amitié,
ou la combattre.
- C‘est comme "Bise, Bague, Bute."
- C‘est quoi ?
Quelqu'un homme
trois personnes,
et tu dis qui tu veux
embrasser, épouser ou tuer.
Je préfère mon jeu, parce qu'au lieu
d‘épouser quelqu‘un, on le mange.
Allons-y.
Quelque chose de facile
pour commencer.
Anguille éléctrique, poisson—globe
et crevette.
Je ne me battrais pas
avec une anguille
parce que je risquerais
de me faire électrocuter.
Je mangerais l'anguille,
je combattrais la crevette,
et je prends en amitié
Ie poisson-globe,
car ainsi, je me sentirai moins seule
quand je me trouverai grosse.
Très bien.
A toi maintenant.
Un phoque, une myxine...
et Bob I‘Eponge.
Bob I'Eponge serait mon ami, mais
il n'existe pas donc je ne peux pas.
Mais tu pourrais être ami
avec une myxine ?
On ne va pas revenir là-dessus.
Je me battrai avec Bob I'Eponge
parce qu'il est si gentil
qu'on finirait par se chatouiller.
Je serais ami avec le phoque,
car on peut le dresser
contrairement à mes amis actuels.
Et je mangerais Ia myxine.
C‘est pas dégueu ?
Elie libère des litres
de mucus en une minute.
Je sais. Elle produit sa propre
sauce. Ça passera mieux.
Ça me manquait.
Comment un jeu que tu ne
connaissais pas peut-ll te manquer ?
Je dis n‘importe quoi parfois.
Où es-tu passé ?
Je ne sais pas si la dinde est prête.
J 'arri ve.
COUCOU, mon amour.
Qu'est-ce qui te prend ?
Je suis désolé pour le journal.
Je veux me racheter.
Je vais te laisser me ridiculiser
sur Facebook.
J'AI ÉTÉ INDISCRET.
JE sms UNE VILAINE CAROTTE.
Je ne mettrai pas ça
sur l‘Internet.
Je ne veux pas qu'on te voie
comme ça. Ni moi d‘ailleurs.
Tu ne veux pas
que les gens voient quoi ?
Ça?
Ou ça?
Et comme c‘est Thanksgiving,
prends une portion de plus de ça.
Joyeux Thanksgi...
C‘est bien
que tu te sois amusé avec Amy.
Oui, c‘est rassurant de savoir
qu'on peut être amis.
Je n'ai jamais été amie
avec mes ex.
Je suis sûr que Léonard et toi
resterez amis.
C‘est mon amie, Amy.
- Je rentre de chez ma mére.
- C‘était bien ?
Oui.
Tu sais, j'ai passé une excellente
matinée avec toi.
Je n‘y suis pour rien.
C‘était si drôle quand t'as failli
t'étouffer avec l'anchois.
Oui.
Écoute.
Je me disais...
que j‘étais peut-étre prête
à redevenir ta copine.
Je croyais qu'on était amis.
Oui, bien sûr.
Mais j'espérais qu‘on...
Amy, j'excelle dans beaucoup
de domaines,
mais surmonter notre rupture
n‘a pas été facile.
Donc je crois qu'il vaut mieux
qu'on soit juste amis.
Je comprends.
Bien.
Au fait, j 'ai regardé une vidéo
sur le mucus des myxines.
Je change ma réponse,
je préfére manger Bob I'Eponge.
D‘accord.
Traduction :
Catherine Louveau
French