-Alurs ?
- C'était bien.
Bien ? C'est tout ?
J'ai bien aimé. Quand tu m'as parlé
de "perdre ma virginité",
je ne m'attendais pas à voir
Les aventuriers de l‘arche perdue.
Toutes mes excuses.
J'ai mal choisi mes mots.
J'aurais dû te dire que
tu allais trembler sur mon canapé.
Peu importe.
Merci de l'avoir regardé.
C'est l'un de mes films préférés.
C'était divertissant malgré
le problème évident dans le scénario.
Le problème dans le scénario ?
Amy.
Quelle jeune fille naïve tu es!
Ce film est l'enfant de l‘amour de
Steven Spielberg et George Lucas,
deux réalisateurs très talentueux.
Je l'ai regardé 36 fois,
sauf la scène
du serpent
et de la fonte du visage
queje ne peux regarder
que quand il fait encore jour.
Je te mets au défi de trouver
un problème dans le scénario.
Regarde bien ma mâchoire.
Laisse tomber.
D‘accord.
Indiana Jones
n‘a aucun intérêt dans l'histoire.
Sans lui dans le film,
ça se terminerait pareil.
Je vois.
Tu n'as pas compris qu'lndiana
Jones, c‘est l‘homme au chapeau.
Si, j'ai compris.
S'il n'était pas dans le film,
les nazis auraient quand même
trouvé l‘arche et ils seraient morts.
Comme c‘est le cas.
Je vais t'aider a la fermer.
Tu n'achètes plus
tes BD. le mercredi ?
Si, mais Sheldon et Amy
ont un rencard
et ils n‘avaient pas besoin de moi.
C'est déjà assez bizarre comme ça.
- Et l‘école ?
- Ça se passe bien. Regarde.
Le ﬁls décevant
par Beverly Hofstadter.
- Le livre de ma mère ?
- Oui.
II est sur la liste des
lectures conseillées pour mon cours.
Allez...
Pas ce livre.
Il rassemble
les pires histoires de mon enfance.
Cool.
II y a des images ?
Sérieusement, trouve un autre livre.
C'est si terrible que ça ?
II y a des chapitres
sur l‘acquisition du pot,
sur le lit mouillé
et sur la masturbation.
Ma mère a écrit
sur tout ce qui sortait de moi.
Tu sais quoi ? Fais comme tu veux,
mais ne m'en parle pas.
Pas même du chapitre
sur la crise de l‘allaitement ?
Ce n'était pas une crise.
Apparemment, je préférais le gauche.
Elle était un peu de travers.
Mon Dieu !
Tu préfères toujours le gauche.
A quelle célébrité je ressemble ?
Halle Berry.
Pourquoi ?
Stuart et moi faisons nos profils
en ligne et c‘est une question.
Merci. Je tuerais
pour avoir sa structure osseuse.
Pourquoi lis—tu
Orgueil et préjugés ?
Je vais te le dire.
Amy a ruiné
Les aventuriers de l‘arche perdue,
alors j'essaie de ruiner
quelque chose qui lui est cher.
Parce que sa vie ne suffit pas ?
Comment peut-on ruiner ce film ?
II est parfait.
Oui, sauf qu'lndiana Jones
est absolument inutile à l‘histoire.
Avec ou sans lui, les nazis
trouvent l‘arche et meurent.
Attends. Non. Les nazis
creusaient au mauvais endroit.
Ils ont eu l‘arche
car Indy l‘a trouvée le premier.
Ils creusaient au mauvais endroit
car Indy avait le médaillon.
Sans lui,
ils auraient eu le médaillon.
Tu ne veux pas en parler,
mais j'ai juste une question.
- Non.
- Je voudrais savoir pourquoi
un garçon de 5 ans se maquille
et met des ballons
pour avoir des seins ?
Pas des seins.
Des muscles.
Et le maquillage était vert.
J‘étais Hulk.
Avec son soutien-gorge.
Pour que mes muscles
ne tombent pas. Arrête, maintenant.
Mais en tant qu‘étudiante
en psychologie
qui a eu une bonne note
a son premier devoir,
je pense qu'il est bon
de discuter de ces choses.
D‘accord.
Pourquoi je me déguisais en Hulk ?
J‘étais furieux après ma mére
et je voulais détruire
la maison et partir.
- Pourquoi étais-tu furieux ?
- Voyons...
J'ai toujours été un sujet
pour ses expériences.
Tu as lu le chapitre
où elle fait semblant
de cacher des œufs à Pâques
pour voir
combien de temps je chercherais ?
La réponse est ? Juin.
J'aimerais pouvoir faire
quelque chose pour te réconforter.
- Il n‘y a rien a faire.
- Vraiment ? Tu en es sûr ?
Qui suis-je pour
contredire une étudiante modéle ?
Je te préviens, je vais a droite.
N'en fais pas tout un plat.
Le maquillage, c‘est nécessaire ?
Quand quelqu'un regarde ton profil,
il voit d‘abord ta photo.
Je veux être sûr
que tu aies l‘air heureux
et que tu ne ressembles pas
a un cadavre sorti d‘une rivière.
C'est bon.
Allons-y.
Souris.
C'est bon.
C'est dans la boîte.
Alors...
Tourne—toi et retourne—toi vers moi.
Imagine que l'appareil est la fille
que tu veux rencontrer.
D‘accord.
On essaie encore.
Mais cette fois, fais comme si
la fille n'allait pas te frapper.
Je ne suis pas sûr d‘y arriver.
Encore une fois.
C'est un peu flou,
mais çajoue en ta faveur.
- Tu veux une bière ?
- Oui.
Tu as fini d'écrire ton profil ?
Presque.
Qu'as-tu écrit
pour ta description en un mot ?
J'ai mis ”acceptable".
Maintenant que je le dis,
ça fait un peu prétentieux.
Ta meilleure qualité ?
”L‘argent de mes parents."
- Et toi ?
-J'ai mis : ”Aucune."
Allons, tu es dur avec toi—mémé.
- Tu as de bons côtés.
- Vraiment ? Comme quoi ?
Tu es un artiste talentueux.
Tu possédés ta propre affaire.
Ça ne m‘a pas aidé
a faire des rencontres.
On peut rajouter
que tu es bien monté.
Il est vrai que
j'ai un testicule étrangement long.
Là, tu parles comme un battant.
Que fais-tu ?
Il s'avère qu' Orgueil et préjugés
est un chef d'œuvre sans défaut.
Il est trop fier. Elle a trop
de préjugés. Ça marche.
Alors tu cherches quelque chose
dans les blagues ?
Amy adore
les BD. "Marmaduke".
- Et ?
- Et j'ai trouvé. Ecoute :
une famille posséde un chien
qui est immense et indiscipliné.
Il ne cause que des ennuis.
Pourquoi le garde—HI ?
Peut-être sont—ils tombés amoureux
de lui quand il était un chiot.
Bien sûr.
Pourquoi elle n'aime pas
"Ziggy" _,
Il y a plein de trous
dans l‘histoire.
Désolé.
Elle est fan de "Garfield”, aussi.
Oh, bon sang.
Moi aussi, maintenant.
A plus tard. Je vais voir
un stupide match avec Penny
Attends.
Tu as passé du temps avec Amy.
Saurais-tu me citer une de ses
passions criblée de défauts ?
Je dois y aller.
- Prête ?
- Oui.
Et cette fois, essaie de ne pas
parler de sport avec les autres.
Ils ne savent même
pas ce qu‘est le Quidditch.
On doit vraiment
y aller ?
Tu ne veux jamais
aller voir mes amis.
Tu dis : "C‘est lourd."
Ou : "Ils ont mis du poulet
dans mon oreille."
Tu as raison.
Allons-y.
- Que se passe—HI ?
- Rien. Ça va.
Attends.
C‘est toujours a cause de ta mère ?
Non. Tout ne tourne pas
autour de ma mère.
- Si c‘est le cas, on peut rester là.
- C‘est a cause de ma mère.
Je n'aurais pas dû lire ce livre.
Tu veux qu'on regarde le match ici ?
- Ça a l‘air sympa.
- D‘accord.
Ou on pourrait manger
et regarder la version longue du
Hobbit avec les commentaires ?
Vu que je suis très triste
à cause de ma mère.
- Tu es prêt pour le déjeuner ?
- Une seconde !
Désolé.
Ça va aller aujourd'hui.
- Je serai sûrement triste ce soir.
- D‘accord.
Sexe au travail ?
C‘est ma petite amie.
- Désolé.
- Qui Vient de coucher avec moi ici.
Comment as-tu fait ?
Quand je dis que ma mère
me rend triste,
Penny fait tout pour me réconforter.
- Sérieusement ?
- Je n'en suis pas fier, mais oui.
Je lui ai fait regarder
un documentaire
en six parties sur Monthy Python.
c‘était terriblement ennuyeux,
mais elle a tenu jusqu'au bout.
- Tu as l‘air fier de toi.
- Je le suis. Vraiment.
Bonjour:
Tout va bien ?
Oui.
Pourquoi ?
Ton dernier appel vidéo
à l‘improviste,
il y avait une frite
un peu trop cuite
dans tes frites et tu as cru
qu‘on voulait t‘empoisonner.
Le 13 avril, une triste nuit !
Que puis—je pour toi ?
Je t'appelle pour t'inviter a un
rendez-vous spontané demain soir.
- Vraiment ?
- Oui.
Tu as regardé Les aventuriers
de l‘arche perdue avec moi.
J'aimerais te rendre la pareille
en t‘invitant a regarder
l‘une de tes séries d‘enfance
préférées,
La petite maison dans la prairie.
C‘est charmant. Pourquoi te
frictionnes—tu les mains ?
Je mets dela crème.
Tu es d'accord ?
Bien sûr.
Excellent.
A demain alors.
- Bonne nuit, Dr Fowler.
- Bonne nuit, Dr Cooper:
Bonne nuit, en effet.
Me frictionner ?
Pourquoi mettre dela crème
sur des mains aussi douces ?
Tu es très silencieux.
Tout va bien ?
Je pensais a ma mère
et a ma triste enfance.
Je vais prendre un bain.
Fais la vaisselle.
Et si je prenais un bain avec toi
pour voir ce qu'il se passe ?
Voilà ce qu'il va se passer.
Je vais au bain.
Tu fais la vaisselle.
C‘est tout ?
Pas de compassion ?
Pauvre Howie.
J‘y vais.
Bernie.
Quoi ?
Que t'arrive—HI ?
Je partage ma peine avec toi.
Et je n‘y crois pas.
Essaie encore.
J'apprends à devenir
un homme
dans une culture
où cela est difficile.
Encore un échec.
Je copie Leonard. Quand il fait ça,
Penny couche avec lui.
- Howard.
- Je sais. C‘est idiot.
Je n'aurais pas dû.
Je me sens triste.
Trés triste.
Va prendre un bain.
Je fais la vaisselle.
Trois, deux, un.
C‘est fait.
Nos profils sont en ligne.
Attention, mesdemoiselles, je suis
ouvert a toutes les propositions.
C‘est ça. Vous devez savoir que j'ai
confiance et que je suis marrant.
Ca nous avertit quand
quelqu'un lit notre profil.
"Jenny309."
Ce n‘est pas son poids, j‘espère.
Si c‘est le cas, je la prends.
Cool.
J'en ai une aussi.
Les filles viennent à nous.
Si j‘avais commencé plus tôt,
j'aurais déjà divorcé deux fois.
Une autre.
C‘est étrange. Quand elles lisent
ton profil, as-tu l'impression
qu‘elles te voient nu ?
Elles ne partent pas en courant,
alors non.
J'aime cette série.
Tellement que j'ai même essayé
de traire mon chat
pour faire comme a la ferme.
Ce bol acidulé de Cheerios
m‘a valu des griffures.
Assieds-toi, détends-toi,
et profite
de tes souvenirs d'enfance.
Tu vois cette cabane ?
J'ai lu qu‘ils squattaient
illégalement une terre indienne.
Personnellement, je déplore ce que
nous avons fait aux Amérindiens,
mais c‘est ta série préférée,
pas la mienne.
La petite Laura lngalls
mange du beurre de cacahuète.
Du beurre de cacahuète ?
Etrange. Le beurre de cacahuète
a été introduit dans les années 1900.
Si j‘avais su que c‘était
sur les voyages dans le temps,
j'aurais déjà regardé.
Tu essaies de te venger
de ce que j'ai dit.
C‘est stupide.
Presque autant que
le téléphone du Dr Baker.
Car les téléphones existaient
seulement dans les grandes Villes.
C‘est plus
La petite maison dans l‘absurde.
Sheldon,
nous sommes en couple
Quand tu es en colère, dis—le.
Ne cherche pas a te venger.
Tu es sûre ?
Quand mon père découchait,
ma mère mettait des crottes
de hamster dans son tabac.
Nous n'allons pas faire comme ça.
D‘accord.
Je suis furieux.
Tu as détruit plus
que le film.
Tu as détruit
toute la série de films.
Sauf le quatrième, qui était nul
avant que tu n‘interviennes.
Je n'aurais pas dû dire ça.
Désolée.
Merci.
- Tu te sens mieux ?
- Oui, mais pas aussi bien que
quand je t‘aurais dit que Garfield
n‘a pas a haïr les lundis.
C‘est un chat.
Il ne travaille pas.
Salut, je...
Que se passe—HI ?
Juste un petit cadeau.
Je sais que tu te sens mal
par rapport a ta mère.
C‘est vrai.
Très mai.
Je voulais que tu te sentes mieux.
Alors, j'ai un cadeau pourtoi.
Je peux te dire que ça marche déjà.
Bonjour, Leonard.
Maman ?
J‘ai appris que tu pleurnichais
au sujet de ton éducation
pour manipuler
émotionnellement Penny.
Bernadette m‘a tout dit.
Tu n‘auras ni le droit ni le gauche.
Essayons de comprendre pourquoi
tu m‘impliques dans ta saruaIité.
Maman, s'il te plaît, non.
Quand tu avais six ans,
tu nous as vus nus, ton pére et moi.
Je lui tapais les fesses
avec ta raquette de ping—pong.
Je ne l‘avais pas rêvé ?
Comment t‘es—tu senti ?
Penny, reviens.
Je me sens vraiment mal.
En deux heures,
162 filles ont lu nos profils.
Combien nous ont écrit ?
-A nous deux ?
- Oui.
Zéro.
C‘est brutal.
Je ne me suis jamais senti
aussi rejeté,
même par ce chien
qui est retourné àla SPA.
Si on doit se faire rembarrer,
autant aller dans un bar
et faire ça a l‘ancienne.
- Droit dans les yeux.
- C‘est mieux que ça.
Bonsoir.
Pas intéressée.
J‘avais tort.
C‘est pire.
Sans Indiana Jones, l‘arche
n'aurait pas fini à l‘entrepôt.
C‘est vrai.
Il a récupéré
et livré l‘arche aux autorités.
- Comme un héros.
- Oui.
Techniquement, Indy devait
livrer l‘arche a un musée.
Il n‘a même pas réussi a faire ça.
Traduction: Cécile Giraudet
(French)