On en est où ?
Il reste 5 heures 37 minutes
avant la pluie de météores.
Notre position est
34.48 degrés nord, 118.31 ouest.
Donc, l'azimut doit être
à 168.22 degrés
par rapport au nord magnétique,
avec une élévation de 49.93.
- Des résultats ?
- Un signal,
- mais rien de précis.
- Attends. Et maintenant ?
On a réussi.
On reçoit le signal de HBO côte ouest!
Oh, Real Sex!
Tout ce qu'ils t‘apprennent,
c‘est à mettre une capote
sur un concombre...
Voyons voir ce qu‘il y a
sur HBO côte est.
Hé ! Dune.
Le film est pas génial,
mais regardez—moi ce désert.
Dommage
que Sheldon ait pas pu venir.
C‘est pas pareil sans lui.
Elle était bonne.
C‘est nul, je remets Real Sex.
Journal de Sheldon.
Date stellaire 633453
Tandis que mes amis observent
la pluie de météores des Léonides,
je suis resté pour finir mon article
sur l'altération des cordes massives
à forte vibration.
Bien que mes recherches avancent,
la chaleur dela compagnie humaine
me manque.
Je vous donne bien le bonsoir,
Siam Palace.
Sheldon Cooper.
Je dînerai seul ce soir,
donc je commanderai moins,
cette fois.
Je commencerai donc avec un quart
de l'assiette de dégustation
et avec la moitié
du trésor doré pour deux.
C‘est pas possible...
Vers la moitié du XVIIIe siècle,
le roi Rama IV de Siam
a partagé un empire immense
entre les puissances coloniales
pour préserver son trône.
Vous, son descendant culturel, devriez
pouvoir partager pad thaï et quenelles.
Sheldon, à l'aide !
Je dois y aller, mais sachez
que mon commentaire acerbe
posté sur Yelp
a récemment fait fermer
une pâtisserie.
Entré, vite !
- Penny ?
- Par ici !
C‘est pas vrai...
Je suis dans la salle de bains!
Tu préfères que je repasse plus tard ?
Mais entre !
Vite !
Et ne t‘avise pas de frapper!
Y a quelqu'un ?
J'ai glissé etj'ai dû me déboîter l‘épaule.
Pas étonnant,
tu n'as ni tapis
ni stickers adhésifs
réduisant le coefficient
de frottement statique dans ta baignoire.
Hein ?
Les baignoires sont glissantes.
Oui, je sais ! J'ai glissé.
Au fond dela mienne,
j'ai mis des canards loufoques adhésifs.
Super. Tu peux couper l‘eau
et m‘aider à sortir ?
Ils ont des parapluies.
- Hein ?
- Les canards de ma baignoire.
C‘est loufoque,
car les canards n‘ont ni le besoin,
ni la capacité d'en utiliser.
Mon Dieu,
je dois aller aux urgences.
Si tu as raison et que ton humérus
n‘est plus dans sa cavité articulaire,
alors oui.
- On y va ?
- Je conduis pas.
Et moi je ne peux pas!
Alors on est dans une impasse!
Je peux t'appeler un taxi
ou une ambulance.
Non, je peux pas attendre!
Tu peux m‘aider ?
O.K. Honte à celui qui dira
que Sheldon Lee Cooper
a ignoré une damoiselle en détresse.
Personne ne le dira. Allez.
Quelle ironie... Faute
de canards autocollants à 99 cents,
on risque de mourir
dans un accident de voiture.
Dommage que Penny travaille.
Elle aime le camping.
Oui, dommage!
Vous auriez fait l‘amour dans une tente
pendant que j'aurais regardé Howard
se taper un cactus.
Apparemment,
il y a huit autres feux de camp alentour.
La plupart des campeurs sont
des scientifiques. Mais après Yon Ridge,
il y a deux institutrices
loin d'être moches
qui puent le désespoir.
- Génial ! Elles ont quel âge ?
- Je sais pas... 50, 55 ans ?
Ménopausées alors!
La contraception dela nature!
Vous n‘êtes pas en manque à ce point,
quand même ?
- Moi, si.
- Ouais, pareil.
Elles m‘ont donné des cookies.
Normal,
c‘est un truc de grands-mères.
- Qu‘est—ce qu'on attend, alors ?
- Du calme,
je leur ai dit qu'on passerait
un peu plus tard, après leur sieste.
- Elles seront en forme!
- Oui.
- Un cookie ?
- Merci.
- Pas mauvais!
- Délicieux, mème.
Parle—moi un peu d'elles.
Que te dire ?
Elles ont un van VW
et portent des T-shirts décolorés
des Grateful Dead.
Trés bons, ces cookies!
Je ne vois pas l‘ombre
d'un système organisationnel.
Le lundi, tu mets quelle culotte ?
Pas besoin de culotte.
Juste un short et un haut.
Ma mère disait:
”Toujours un caleçon propre,
- car un accident est vite arrivé."
- Il est déjà arrivé.
Et un autre peut se produire,
surtout si je conduis.
- J'ai besoin de vêtements !
- O.K.
- Tiens.
- Sérieux ? Ce short avec ce haut ?
Trés bien...
C‘est mimi, ça!
On vérifiera si t'as pas une commotion.
Maintenant, tu dois m‘aider à les mettre.
- D‘accord.
- Mais ne regarde pas!
- Quoi ?
- Je veux pas que tu me voies nue!
C‘est parfaitement compréhensible.
Tu sais, l'interdiction de regarder
est une notion établie
dans la mythologie.
Lot et sa femme,
Persée et Méduse,
- Orphée et Eurydice.
- Super.
Ils regardent tous
et ça finit toujours mal.
Aide—moi à passer mon bras
dans la manche.
D‘accord.
C‘est mon bras, ça ?
Ça ne ressemble pas à un bras...
Tu devrais peut-être lâcher, alors...
D‘accord...
Les étoiles sont belles, pas vrai ?
Petite étoile…
Tout en haut du firmament,
Tu as l‘éclat d'un diamant.
C‘est magnifique, mec.
Tu devrais l‘écrire,
avant que quelqu'un te pique l‘idée.
Les météores arrivent quand ?
Ils n'arrivent pas.
La Terre croise leur trajectoire.
Je la sens !
Je sens la rotation dela Terre!
Elle tourne trop Vite.
Ra], ralentis-Ia !
Et la, ça va mieux ?
Oui, merci.
Les étoiles sont belles, pas vrai ?
Pourquoi tu ris ?
Avec ton accent américain,
tout ce que tu dis a l‘air bête.
"Les étoiles sont belles..."
Sache, pour ta gouverne,
que c‘est la première fois que je suis
au volant d'un véhicule motorisé.
- Tu as ton permis, non ?
- Oui.
Etj‘ai passé un temps considérable
dans un simulateur.
- Parfait.
- Ça s‘est très mal passé.
- Bon, on y va ?
- Un instant.
Selon mon manuel,
le rétroviseur latéral est ajusté
lorsque je peux apercevoir ma poignée
dans le coin inférieur droit.
La voilà. Non, trop loin!
Je le rapproche…
Optimisé.
Maintenant, où est le bouton
pour ajuster le rétroviseur passager ?
Juste la.
Où est le rétroviseur passager ?
Dans un parking, à Hollywood.
- On peut y aller, à présent ?
- Dès que j‘aurai ajusté mon siège.
C‘est pas vrai,
je dois tout recommencer!
Si je parlais la langue des lapins,
ils seraient stupéfaits
etje serais leur roi.
Je déteste mon nom.
Il y a "onnard" dedans.
Le-onnard.
J'ai été dépucelé par ma cousine Jeanie.
Je serais un bon roi envers mes lapins.
Au début, du moins.
Vous savez quel prénom est cool ?
Angelo.
Il y a "ange" et "J-Lo" dedans.
Enterrement d'oncle Murray...
On était tous chez ma tante Barbara.
Nos yeux se sont croisés
au-dessus du hareng.
On n‘avait pas voulu ça!
J‘organiserai un grand bal
pour le président français.
Mes lapins me détestent
et me snobent,
gêné, je mange toute la laitue du monde
etje les oblige à regarder.
Les gens m‘appelleraient Angie.
"Yo, Angie. Quoi de neuf ?"
Depuis ce jour,
dès que je vois un hareng,
je suis àla fois tout excité et honteux.
Oh, cousine Jeanie !
Tu pourrais rouler un peu plus vite ?
Je pense qu'on va assez vite comme ça.
C‘était quoi ?
- Rien, le moteur fait ça, parfois.
- ”Rien" ?
Le voyant est allumé.
Vite, une station—service !
Le voyant a toujours été allumé.
Raison de plus pour voir un mécanicien
avant que la voiture n'explose !
Elle ne va pas exploser.
Allez, roule.
Vitesse supraluminique, M. Spock.
M. Spock n‘était pas
pilote de l'Enlerprise,
mais officier scientifique.
Et crois-moi, s'il avait vu
le voyant moteur allumé,
il aurait rabattu le vaisseau
sur le has—côté.
Bon sang, je vais perdre mon bras.
Feu rouge !
Relâchez l'accélérateur
et enfoncez lentement
la pédale de frein.
Trop fort!
Pendant la pause,
-je peux te demander un truc ?
- Quoi ?
Pourquoi as-tu
le caractère chinois pour soupe
tatoué sur ta fesse droite ?
- Ce n‘est pas soupe, mais courage.
- Non, pas du tout.
Par contre,
il faut du courage
pour montrer un tel engagement
envers la soupe.
Comment tu l'as vu
sans me regarder ?
Désolé. Comme je te l'ai dit, le héros
ne peut pas s'empêcher de regarder.
- Alors ?
- Plus rien, c‘était le dernier pudding.
Et les chipolatas ?
Ils les a prises pour manger
son pudding, souviens-toi.
C‘est vrai ! C‘était tellement bon !
Un délicieux mélange
de sucre et de Viande.
Attends, tu es en train de dire
qu'on n‘a plus rien à manger ?
Il ne reste
que ces poches réfrigérantes.
C‘est toxique,
mais elles ressemblent tellement
à des sorbets, miam...
- J'ai trop faim...
- Moi aussi.
Regarde s'il nous reste du pudding.
D‘accord.
C‘est bon,
pas la peine de me crier dessus!
Selon cette infirmière
inexplicablement énervée,
tu passes après cet homme
qui prétend faire un infarctus
mais qui joue pourtant
à Doodle Jump sur son iPhone.
On doit remplir ce formulaire.
"Décrivez vos symptômes."
Je me suis déboîté l‘épaule.
D‘accord...
"Comment cela est-il arrivé ?"
Tu connais déjà la réponse.
Cause de l'accident :
absence de canards adhésifs.
Antécédents médicaux.
- Est-ce que tu es diabétique ?
- Non.
- Maladie rénale ?
- Migraines ?
- Bientôt.
- Tu es enceinte ?
- Non.
Tu es sûre ? Tu as un peu grossi.
Pour "migraines", tu mets "oui".
- ”Date des dernières règles ?"
- Question suivante!
Je vais mettre ”en ce moment".
Venons-en aux troubles psychiatriques.
Des problèmes comportementaux ?
Dépression, anxiété, etc.
Quel est le rapport avec mon épaule ?
Accés de rage subpsychotiques...
- Connard !
- Syndrome de Tourette possible.
“Grains de beauté, cicatrices
ou autres problèmes de peau."
Tatouage soupe sur la fesse droite.
Sheldon, écoute,
j'ai peur etje souffre beaucoup.
Tu pourrais arréter d‘étre toi
juste une minute
et essayer d'étre… je sais pas...
réconfortant ?
Pardon.
La, la...
Tout va bien se passer.
Sheldon est la.
Merci, ça va beaucoup mieux...
J'ai tellement faim!
Tais-toi, on a tous faim!
Bon. Notre objectif est
le camp de Scouts à l'est.
Facile. Leur chef est un grand tout mou
et la plupart sont des Louveteaux.
On prend quoi ?
Hot dogs, pains, guimauve...
C‘est une vraie épicerie.
- A vos lampes torches!
- O.K.
Mon Dieu, c‘est pas vrai!
Ma mère a mis du bœuf
dans mon sac !
- Fourchettes !
- Pas besoin.
Il est si tendre,
il fond dans la main.
- Il a raison!
-Oui.
On n'oublie pas
quelque chose d'important ?
J'ai l'impression aussi, mais quoi ?
Un Tupperware rempli
de patates rissolées et de carottes ?
Oui!
N‘oublie pas,
tu as pris de puissants antidouleurs
et un décontractant musculaire,
alors évite de faire de gros efforts.
Essaie de ne pas t'étouffer
avec ta salive.
Attends.
Tu dois m‘aider à me mettre au lit.
Sheldon doit me mettre au lit!
T'aurais jamais cru
que je dirais ça un jour, hein ?
En effet...
Ton charme médicamenteux
ne connait aucune limite.
Tu sais, pour certains,
tu es une sorte de robot bizarre
et souvent agaçant...
Ce que tu es, crois-moi.
Mais, en fait, tu me fais un peu penser
àla fin de Wall—E.
Tu débordes d'amour,
tu sauves une belle plante
et tu bouges les gros de leurs chaises.
C‘est une métaphore un peu poussive,
mais c‘est l‘intention qui compte.
Chante—moi ”Chaton tout doux"...
Ça se chante quand on est malade.
Tu ne l'es pas.
Je suis blessée et sous médicaments,
c‘est un peu pareil.
Chaton tout doux, chaton tout chaud,
Petite boule de poils...
Attends, on va la chanter en canon!
Je commence.
Chaton tout doux, chaton tout chaud,
Petite boule de poils...
Et la, c‘est à toi de chanter.
Je recommence.
Chaton tout doux, chaton tout chaud,
Petite boule de poils...
J'ai toute la nuit, Sheldon.
Chaton tout doux, chaton tout chaud,
- Petite boule de poils...
- Chaton tout doux, chaton tout chaud,
- Chaton ravi, chaton assoupi
- Ronronne, ronronne
Ronronne, ronronne
Et le lendemain matin, à son réveil,
il se retourna et réalisa soudain...
que c‘était sa cousine!
C‘est toujours pas drôle.
"C'est toujours pas drôle."
Et c‘était une cousine issue de germain!
"Et c‘était une cousine
issue de germain."
Pauvre crétin !
M'en fous,
tu t'es tapé ta cousine!
[FRENCH]