Plus j'en lis sur la découverte
capitale sur la gravitation,
plus je suis excité.
Etre astraphysicien aujourd'hui,
c'est être une rnckstar.
Sans le sexe.
C‘est bien ça.
Qu'en penses—tu, Sheldnn ?
Tu plaisantes ?
C‘est la plus grande découverte
de notre époque.
Comment toi, physicien théorique,
peux-tu t'en moquer ?
Je ne suis pas élitiste.
J'aimerais savoir
comment cette découverte
va aider l‘homme dela rue.
Qui s‘intéresse à Joe Six-Pack
et ses problèmes de physique ?
Mon Dieu, tu esjaloux.
Pourquoi le serais-je ?
Parce que l‘origine
de l‘univers vient d'être prouvée.
Le mécanisme de Higgs aussi.
Tu travailles dessus depuis 20 ans
et tu n'es pas plus avancé
qu'au début.
J'ai beaucoup a faire.
Nous vivons
à l'âge d'or de la télévision.
Excusez-mol, les gars.
Désolé d‘intervenir,
mais le Hardon Collider a fait
une découverte récemment.
Vraiment ? Ils ont trouvé
des preuves de Ia supersymétrie ?
Non. Ils ont prouvé
que tu gobais tout.
Pourquoi fais-tu ça ?
Tu travailles
sur la théorie des cordes.
Faux. Je suis un pragmatiste.
Je dis que
je vais prouver quelque chose,
je postule pour une bourse
et je la dépense en alcool.
A plus.
Vous croyez qu'il a raison ?
Je gâche ma vie pour une théorie
qui ne peut être prouvée ?
Peut—ètre.
Mais Game of Thrones est génial.
Tu es déjà debout ?
Impossible de dormir.
Ces tales d‘oreillers Walking Dead
sont une mauvaise idée.
Ce n‘est pas ça.
Tu as des ennuis ?
Tu ne peux pas comprendre.
Voyons, essaie.
D‘accord.
J'ai consacré ma vie
a la théorie des cordes
et a sa quête dela compactification
des dimensions nouvelles.
Je n'ai rien a montrer
et je me sens bête.
Je comprends.
Pas tout le bia—bia du milieu.
Je sais ce que c‘est de se donner
corps et âme et de ne rien recevoir.
Tu parles de ta carrière ?
De ta relation avec Léonard ?
Ton retour raté a la fac ?
Toi et ta théorie,
vous ressemble: a un couple
et je sais ce que c‘est de former
un couple qui est voué à l'échec.
J'ai dit "Léonard" et tu as nié.
Je parie d'autres hommes.
Que fais-tu ?
Tu dois avoir le courage de rompre.
Romps, serre—lui la main et pars.
J'ignore si je peux le faire.
C‘est dur
mais, au final, ça te fait grandir.
Penny, tu as vu mon inhalateur ?
Romps, serre—lui la main et pars.
Comment c‘est de sortir
avec deux nanas ?
Un peu chaotique.
Quand j'ai dit a Emily
que je voyais une autre femme,
ça s‘est bien passé.
J'ai voulu le dire a Lucy.
Elle a eu des sentiments mitigés.
Quand j'ai dit:
”Emily, ça ne la gêne pas.
Sois plus comme elle,"
ses sentiments
n‘étaient plus du tout mitigés.
Les femmes.
Qui sait ce qui les guide ?
Je peux me concentrer
sur une seule fille.
J'espère Ia rencontrer bientôt.
Pourquoi ? Elle ne va pas partir.
Oh, si.
Mais j'aime cette attitude.
Etes-vous intéressés par mes livres
sur la théorie des cordes ?
Tu vas vraiment faire ça ?
Oui.
Penny m‘a expliqué
que je vivais une rupture.
D‘après le magazine Cosmopolitan,
l'un des moyens d‘aller de l‘avant
est de se débarrasser
des souvenirs de cette relation.
Tu lis Cosmo ?
Un article explique
comment gérer une rupture
dans chaque numéro.
II suggère
que je jette tout ceci au feu,
mais l‘odeur des livres brûlés
me rappelle la messe au Texas.
C‘est quoi ?
C‘est juste un gribouillage
d‘une surface de Riemann.
Le logo de ton poste
d‘enseignant-chercheur, non ?
En effet.
C‘était élégant a l‘époque.
Mais je Viens de réaliser
que je ne suis qu'un campagnard
séduit par une théorie des villes
avec des variables partout.
Ça va aller.
Je sais.
C‘est dur, mais je dois avancer.
Je ne peux pas continuer a lancer
des théories sans rien obtenir.
J'ai aussi des besoins.
Emily et toi
êtes toujours ensemble ?
Bernadette est libre demain soir.
Génial.
Si on fait un double rencard,
on doit établir des régies.
Quand je vais découvrir qu'elle
est en caoutchouc, je me tais ?
Elle existe vraiment.
C‘est ce qui est écrit
sur la boîte.
A côté de
"lavable au lave—vaisselle".
C‘est ce genre de choses
que je ne veux pas que tu dises.
Je te promets
de bien me comporter.
Tu as intérêt. Pas de blague
sur mon amour pour mon chien.
Ni de vérité
- Ça marche.
- Ni sur mes cours de ballet.
Des cours de ballet ?
Tu n'écoutes jamais.
Tu es sûr de vouloir faire ça ?
L‘article explique que,
pour surmonter une rupture,
il faut un nouveau look.
Et ton ancien look ?
Lajolie poupée de ventriloque.
Je ressemble a ça.
Arrête.
Comment je les coupe ?
Un mélange entre
Bill Gates et Nikola Tesla ?
Affaires devant et science derrière.
Ou je ne les coupe pas,
mais je les arrangé.
Comme tu veux.
Si c‘est réussi, je te donnerai
les 10 astuces de Cosmo
pour apprécier tes règles.
Tu peux le faire taire ?
Fais sonner des clés.
Ça ne marche plus. Il pense
que je l‘amène chez le docteur.
Maintenant que tu as tout arrêté,
que comptes-tu faire ?
II y a un tas de domaines exaltants.
Trous noirs, matière noire...
Léonard m‘a parlé de ça,
maisje n'ai rien compris.
line comprend rien lui non plus.
Qu'en penses-tu ?
Tu as déjà vu une photo de Tesla ?
C‘est vraiment bien.
N'est-ce pas ?
Je pourrais me voir
dans un boys band scientifique.
Je serais
le plus beau et le plus intelligent.
Pardon pour le retard.
Qu'as-tu fait ?
Je lui ai fait un nouveau look.
Oui,
et c‘est bien le problème.
Je ne veux pas que
les autres filles aient envie de lui.
Elle a raison.
Je suis trop sexy.
J'ai hâte de voir Emily
J'espère qu'il ne va pas tout gâcher.
Pourquoi tu dis ça ?
Parce que c‘est Raj.
C‘est son truc.
Beckham peut lajouer,
Raj peut la gâcher.
Je ne veux pas que ça arrive,
mais il va sûrement trouver un...
Mince. Je la connais.
Comment ?
Une terrible rencontré.
N'oublie pas que je t‘aime.
Voici mes amis,
Howard et Bernadette.
- Voici Emily
- Enchantée.
On se connaît ?
Je ne crois pas.
Tu es sûr ?
Tu m'es familier.
Sûrement pas.
Toi, je te connais.
Toi, je te connais. Toi ?
Une parfaite inconnue.
Même si tu avais des bonbons,
je ne te suivrais pas.
Tu prenais des cours de fitness ?
Ça doit être ça.
Depuis quand tu prends ces cours ?
Maintenant, qui n'écoute pas ?
Ton repas refroidit.
Que fais-tu ?
Je cherche dans mes livres
un nouveau domaine de recherche.
Pourquoi avons-nous
un livre de géologie ?
Tu as organisé une fête pour enfants
en mon absence ?
Un souci avec la géologie ?
Je vais clairement te l'expliquer.
Tu m'as expliqué que les Kardashian
n‘étaient pas de vraies stars.
La géologie
est la Kardashian de la science.
As-tu pensé
à étudier le modèle standard ?
Abandonner la théorie des cordes
pour un sujet moins avancé ?
Tu devrais rompre avec Penny
et sortir avec une ourse.
Comme si tu pouvais
séduire une ourse.
J'ai un bon boulot.
Je peux lui acheter du saumon.
Tu pourrais étudier
le calcul des éléments dela matrice.
Si je voulais un sujet a la mode,
je me ferais tatouer.
La gravitation quantique a bouclés ?
Duchesse, regardez-mol.
Ma gravitation est bouclée.
Qui est cette duchesse ?
Une personne qui vit dans sa tête.
J'espère qu'il ne va pas
rompre avec moi.
Je pourrais demander
a mon ourse si elle a un ami.
As-tu envisagé de ne pas choisir
trop vite ? Prends ton temps.
Profite de ta liberté.
Une idée te viendra subitement.
Ce n‘est pas un mauvais conseil.
Je n'ai pas
choisi la théorie des cordes.
Ca m‘est tombé dessus d'un coup.
Comment ?
Une petite brute me pourchassait
et m‘a lancé
un énorme livre sur la téte.
Si on portait un toast a ta liberté ?
Normalement, je ne bois pas d'alcool
mais puisque mon cortex cérébral
se tourne les pouces,
pourquoi ne pas le tremper dans
un jus de raisins a moisissures ?
Tu te demandés pourquoi
les autres te frappaient ?
Que fais-tu dans la vie ?
Je suis résidente en dermatologie.
Vous imaginez un peu ?
Je vais avoir la peau
plus douce que jamais.
Ça me rend folle.
Je sais que je te connais.
Howard a été astronaute.
Tu l'as peut-être vu là.
C‘est formidable. C‘était bien ?
L'expérience
la plus incroyable de ma vie.
Dans la station spatiale—-
Mon Dieu, je me souviens.
Je peux finir mon histoire ?
- II y a quatre ans.
- N'en parle pas.
- Un rendez-vous arrangé.
- Non.
- Tu es venu chez moi.
- Tu le dis.
- Que s'est-il passé ?
- Oui ?
Je vais le dire.
J'allais la chercher.
Mon estomac faisait des siennes.
Quand je suis arrivé, j'ai demandé
a utiliser ses toilettes...
Ne le dis pas.
Un rouleau de papier toilette
plus tard, j‘étais si humilié
que je me suis enfui
et je ne l'ai jamais revue.
Tu sais ce que je n'ai pas revu ?
Mon chèque de caution.
J'ai essayé de le déboucher,
mais tu n‘avais pas de ventouse.
L‘eau giclait partout.
Oui, juste de l'eau.
Je me suis senti très mal
toutes ces années
et je suis ravi de pouvoir
m‘excuser auprès de toi.
Ça va.
Mes amis adorent cette histoire.
Ils t‘appellent Bouchzilla.
Tu as bouché ses toilettes
comme un monstre radioactif.
Oui, j'ai compris.
Ce n‘est pas
de la barbe à papa qui sort.
Allons te mettre au lit.
Tu as trop bu.
Pas plus que Penny
C‘est ce que je dis.
Attends.
Chambre Vide.
Si quelqu'un répond, je vais flipper.
Alors, pourquoi as-tu
choisi la dermatologie ?
J'aime découper les gens
et c‘était la seule activité légale
pour le faire.
Tu plaisantes ?
Elle est effrayante,
mais c‘est plutôt mignon.
J'ai eu une intoxication alimentaire,
ce jour—là.
Les sushis d‘une station-essence,
c‘est une mauvaise idée.
Tout comme fuir par la fenêtre.
Vous comprenez tous que c‘était
humiliant et on peut oublier ça.
C‘est oublié.
Je dis juste—-
D‘accord.
Ta soupe est bonne ?
Oui.
Ils auraient pu plus remplir le bol.
Où vas-tu ?
J'ai besoin d‘air frais.
Je connais ça.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Comment te sens-tu ?
Pas très bien.
Tu me présentés ta nouvelle amie ?
Ce n‘est pas mon amie
et il ne s‘est rien passé.
Je t'ai entendu lire
à voix haute, cette nuit.
Oh, bonté divine.
Où est Amy ?
Elle est rentrée chez elle.
Je devrais l‘appeler et m'excuser.
Quoi ?
Apparemment,
j'ai appelé Stephen Hawking.
Premier nouveau message.
Hawkman !
C‘est votre vieil ami,
Sheldonoscopie !
Si vous veniez décrocher ?
on, mince, désolé.
Tu es silencieux. Ça va ?
Pas vraiment.
J'ai passé une soirée embarrassante.
Moi aussi.
Que s'est-il passé ?
J'ai bu de l'alcool
etj'ai laissé un message minable
a Stephen Hawking.
Ne t'inquiète pas.
Il a le sens de l‘humour.
Je l‘espère.
Que t'est-ll arrivé, hier ?
II se trouve que je connaissais
la petite amie de Raj.
Et j‘avais fait
un numéro dans ses toilettes.
Ou plusieurs numéros.
J'ai toujours aimé l'histoire
racontée par Attar de Nishapur
au sujet d'un roi qui avait réuni
un groupe d'hommes sages
pour créer un anneau qui le rendrait
heureux quand il était triste.
Cet anneau portait l‘inscription :
”Cela passera."
J'ai appris que tu avais
discuté avec Stephen Hawking hier.
Mémorable.
Dégagé.
Si tu veux, Bouchzilla.
Bouchzilla. C‘est drôle.
Mais ça ne passera pas.
Message suivant.
C‘est encore moi.
J‘ai abandonné
la théorie des cordes.
Oubliez les trous noirs. On devrait
résoudre des crimes ensemble.
Message sui van t.
Vous savez ce qui est génial ?
La géologie.
Regardez cette géode.
C‘est amusant à dire.
Géode.
Message sui van t.
J'embrasse les ﬁlles maintenant.
Devinez qui je suis...
Je suis vous. Pigé ?
Message sui van t.
Vous m‘en voulez ?
on, non, vous m‘en voulez.
Je suis vraiment désolé.
Message sui van t.
Squure de thiospinelle.
C‘est encore plus drôle que géode.
Vous avez vu
La Grande Aventure Lego ?
Quel crétin !
(French)
Traduction :
Giraudet cécile