Hélium.
Taylor Swift.
Pi.
Kardashian.
Plus précisément ?
Khloe ?
Je m'en souviens car celle
qui ressemble à Kim, c'est Kim.
Celle qui lui ressemble un peu, c‘est
Kourtney. Et l'autre, c'est Khloe.
C‘est un diagramme Venn.
Je m'en souviens carje me suis dit:
"Pas de Venn, il parle encore
de son diagramme."
Vous faites quoi ?
On a décidé de prendre le temps
d‘étendre nos connaissances.
Je vais essayer.
Un atome d'hydrogène.
Adam de Maroon 5.
K.O.
Pourquoi parle—HI de chaos ?
Penny, tu veux venir à l'aéroport
pour aller chercher ma mère ?
- Oui.
- Merci,
Pas de problème.
Vu que tu seras à l'aéroport,
il faut vraiment que j'y aille ?
Tu ne veux pas
aller chercher ta mère ?
Je peux faire sans les 40 minutes
de critique de ma vie entière.
Elle y arrive en 40 minutes ?
En 40 minutes, je ne pourrais parler
que de ta posture.
Tu veux que j‘aille chercher ta mère
toute seule ?
Ça te donnerait l'occasion
de faire connaissance.
Ou l'occasion pour toi de l'éviter ?
Je ne sais pas ce qu'il met dans ses
cartes, mais tu es plus intelligente.
Bon, si tu le veux vraiment,
j'irai chercher ta mère.
- Sérieux ?
- Oui, tu sais quoi ?
C‘est ma belle—mère, et j'aimerais
qu'on ait une bonne relation.
C‘est mature de ta part,
alors je peux te traiter de pigeonne.
Continuons à apprendre.
Facile, Bill Nye, le scientifique.
Comment je l‘appelle ?
Le Vieux schnoque
de Danse avec les stars.
Vous savez qu'in a
une projection d‘Avengers ?
Joss Whedon va montrer
des scènes inédites
et répondra à des questions.
J'ai quelques questions pour lui
sur le dernier film Avengers.
Et beaucoup de réponses.
Quand a lieu la projection ?
Ce soir. Les places sont limitées.
II faut faire la queue très tôt.
Allons-y.
Penny sera avec ma mère,
donc je Viens.
Mauvaise nouvelle. Amy m'emmène
faire les magasins.
Aucun d‘entre nous ne pourra y aller.
Tu sais qu'on peut s'amuser
sans toi ?
En fait, c‘est même
le meilleur moyen.
À quelle heure faut-il y être ?
Avant 15 h.
Vous y allez sans moi ?
C‘est pas grave.
Va avec Amy, et on te gardera
une place dans la queue.
Vous n'en avez pas le droit.
Ce serait de Ia resquille.
Les gens le font tout le temps.
La règle d'or de la file d‘attente ?
On ne coupe pas, on ne chouine pas.
Si ça te préoccupe tant,
il y a des applis qui embauchent
des gens pour faire la queue.
C‘est leur travail
de faire la queue ?
Ma vie semble plus belle,
tout à coup.
Certains gagnent 20 $ de l'heure.
Ma vie est à nouveau moche.
Je ne suis pas surprise
que Léonard ait choisi de m‘éviter.
II a toujours eu
des problèmes d‘intimité.
A-t-il des difficultés
à maintenir une érection ?
On n‘est même pas sorties
du parking.
Ne parlons plus de Leonard.
Parlons de vous.
Qu'aimeriez-vous faire ici ?
Ma chérie, je suis psychiatre.
N‘évitez pas
les conversations intimes avec moi.
J'aimerais qu'on soit proches.
Commençons par notre livre préféré
et nous pourrons parler ensuite
des organes génitaux de mon mari.
Bien. Quel est le dernier livre
que tu aies lu ?
Ça compte, le catalogue Ikea ?
Penny, c‘est naturel de vouloir
que votre belle-mère vous apprécié.
Et j'admets que je peux être
une personne intimidante.
Que puis-je faire pour rendre
ce processus plus facile ?
Pour commencer, ne pas
psychanalyser tout ce que je dis.
Comment vous sentez—vous,
quand je psychanalyse
tout ce que vous dites ?
Mal à l‘aise.
C‘était une blague.
Pardon.
J'ignorais que vous en faisiez.
Écoutez.
Et si on se faisait un petit dîner
belle-mère-belle-fille ?
Juste nous deux ?
Je peux inviter quelques amies,
car votre façon de dire
"juste nous deux" me fait frissonner.
Que fais-tu ?
Tu n'es pas Sheldon.
Je me disais bien que ça arriverait.
Sheldon m‘a embauché
pour faire les magasins avec toi.
Attendez. II vous a payé pour éviter
de passer du temps avec moi ?
Non, ce n‘est pas ça.
II préfère faire la queue ailleurs.
Alors on va où ? À Gap ? L‘atelier
dela peluche ? Je serai payé.
On ne va nulle part ensemble.
Vraiment ? Je peux tenir votre sac.
Et Sheldon m‘a donné de l'argent
pour un hot-dog.
Tu ne comprends pas
que je sois énervée ?
Écoute, je ne fais que mon travail.
On a souvent fait la queue ensemble,
n'est-ce pas ?
Vous vous souvenez qu'on a campé
pour Doctor Who au Comic—Con ?
On a dormi àla belle étoile avec des
fans qui aimaient autant la série.
On s‘est réveillés en se demandant
quels fans nous avaient dévalisés.
Stuart, que fais-tu ici ?
Sheldon, tu es la personne la plus
sans-gêne que j‘aie rencontrée.
Pourquoi tu m'envoies faire
les magasins avec ta copine ?
Je ne comprends pas.
Tu étais content que je t'embauche.
Maintenant, tu m'en veux ?
Je ne t'en veux pas.
Mais Amy est furieuse, et elle m‘a
engagé pour te faire payer.
Je suppose que ce revirement
est justifié.
Bien sûr que c‘est justifié,
espèce d'égoi‘ste.
Je croyais qu'on progressait
dans notre relation,
mais on reprend nos vieilles
habitudes, avec des non—dits.
S'il ne voulait pas venir,
pourquoi ne me l'a-t-il pas dit ?
Peut-être qu'il n‘a pas pu
en placer une.
Pardon. Je ne m'arrête plus.
Ce n‘est pas grave.
Sheldon est un esprit brillant
et compliqué.
C‘est compréhensible qu‘une relation
avec lui puisse être éprouvante.
Une fois, je l'ai appelé bébé,
il m‘a envoyé faire un test sanguin.
J'admire votre détermination.
Vous êtes extraordinaire.
Merci.
C‘est ma belle—mère. Pourquoi je
n'arrive pas à me rapprocher d'elle ?
Amy est avec Sheldon,
qu'elle aime comme un fils.
Tu es avec son fils.
Qu'elle n'aime pas.
Vous savez que j'ai attendu cinq ans
pour qu'il me masse ?
C‘est un grand pas à franchir
pour Sheldon.
Trois minutes.
II a utilisé un minuteur.
J‘avais l'impression
d'être un œuf mollet.
Avoir une relation avec Léonard
présente aussi quelques défis.
Oui. Qu'est-ce qu'on y peut ?
Peut-être que c‘est Sheldon
qui Vient s'excuser.
Sheldon dit qu'il s‘excuse.
Bernadette, je te donne cinq dollars.
Claque la porte.
Je vous l'aurais fait
pour trois.
Ça me fatigue de rester debout.
Heureusement que j'ai amené
ma chaise téléscopique.
Une chaise téléscopique.
Tu vas ressembler à un idiot.
Tu peux te moquer tant que tu veux,
ma chaise est confortable.
Ça s‘est arrangé avec Amy ?
Non, elle est toujours en colère.
Tu as présenté les excuses
les plus sincères ?
J'ai dit :
"Sheldon dit qu'il s'excuse."
C‘est un peu exagéré.
II est temps
que tu t‘excuses toi—mémé.
Je suppose, mais si je ne fais pas
la queue, je perdrai ma place.
Je peux prendre ta place
jusqu‘à ton retour.
Tu ferais ça ?
Considéré que c‘est ma façon
de te prendre ton argent.
Tu es un homme bien.
Vous saviez que Penny est un des
meilleurs employés de notre société ?
J'ignorais que vous travailliez
ensemble.
Pas exactement.
Je suis chercheur en microbiologie.
Que développez-vous ?
Des médicaments an ti—anxiété.
Intéressant. J‘étais à un séminaire
sur l‘anxiété pédiatrique.
C‘était le Dr Janovsky ?
J'ai vu sa conférence TED.
Oui.
Revenons à Penny. Tu m'as parlé
de ta voiture de fonction.
Elle a des sièges chauffants.
Entré.
Bonjour à tous.
Beverly, ravi de vous voir.
J'aimerais bavarder, maisj'ai
une file d'attente, alors allons-y.
De bonnes excuses se font en
trois étapes. Un, admettre ses torts.
Amy, j'ai eu tort.
Deux, promettre
de ne jamais recommencer.
Amy, je ne recommencerai pas,
je le promets.
Trois, demander pardon.
Amy, j‘éspère que tu me pardonnes.
Et maintenant, si possible,
car un Uber m'attend
et je ne veux pas répéter ces excuses
avec mon chauffeur, Ganesh.
- D'accord.
- Merci, tu es adorable.
Beverly, on se voit plus tard.
Bernadette, un plaisir.
Penny, tu as des épinards
dans les dents.
Depuis quand j'ai ça
dans les dents ?
Depuis l‘aéroport.
On dirait que tu as
une béquille incorporée.
Moque-toi, ça ne marche pas.
Peut-être pas. Léonard ?
Quand les extraterrestres t‘ont
ramené, ils ont oublié la sonde ?
-Je suis là.
- Ça a été ?
Oui. J'ai appris que
quand on ne s'excuse pas,
le moment où on le fait
les déstabilise vraiment.
Stuart, tu es relevé
de tes fonctions.
Quelqu'un a besoin
de quelque chose ?
Un dollar pour te moquer de Raj.
- C‘est méchant.
- Cinq.
Tu ressemblerais à Tigrou,
si Tigrou ressemblait à un crétin.
Si tu as besoin d‘une référence,
tiens—moi au courant.
Salut.
Vous avez vu ?
II est passé devant.
Il rejoint ses amis, ça va.
Non, ça ne va pas.
II a brisé les régles
de la file d'attente.
On est au début de la queue.
On rentrera de toute façon.
Et si tout le monde resquillait ?
- On rentrera.
- Si ces gens ramenaient quelqu'un ?
- Et s‘ils ramenaient quelqu'un ?
On rentrera, maisje t'assommerai
d‘abord avec la chaise téléscopique.
- Excusez-mol.
- Non, s'il te plaît.
J'ai remarqué que vous êtes passé
devant tout le monde.
Je suis avec des amis, ça va.
Non, ça ne va pas.
Si les places étaient réservées, oui,
mais c‘est "premier arrivé,
premier servi".
Pas ”en retard, mais premier servi".
Tope là.
Faites la queue
comme tout le monde.
Qui vous a nommé surveillant ?
Mme Wanch, en CM1.
Mon slogan était : une file
bien faite est une file parfaite.
II est sérieux ?
J'aimerais dire que non.
C‘était gentil de la part de Sheldon
de s'excuser.
II a fait beaucoup de chemin.
Ou juste un peu,
mais en marchant lentement.
Votre relation avec lui
est fascinante.
Je prépare un livre
sur les couples brillants.
J'aimerais vous interviewer.
Bien sûr, j'en parlerai à Sheldon.
Le mari de Bernadette
était astronaute.
Vraiment ? Serait-ll intéressé
par un entretien ?
S'il serait intéressé ?
Parfois, il fait semblant d'être
interviewé dans la salle de bain.
Merveilleux.
Je vous donnerai mes coordonnées.
Vous devriez aussi
parler à Penny.
De quoi ?
Vous savez quoi ?
C‘est ridicule.
J'essaie de nouer des liens avec vous
et clairement, ça n'avance pas.
Tu veux nouer des liens
ou avoir mon approbation ?
Je cherchais une sorte d‘amitié.
Mais j'en suis à apprécier
que vous ne m‘insultiez pas.
Mon intention n‘était pas
de vous insulter.
Vous le faites tout le temps.
Vous savez ce qu‘est une insulte ?
Ce n‘est pas un terme clinique,
mais par exemple, épouser mon fils
sans m‘inviter
ou m'informer pour le mariage.
Très bon exemple.
Le travail de Joss Whedon
vous fait croire que ce n‘est pas
grave de passer devant les gens ?
Les Avengers brisent les régies.
Se venger fait partie de leur boulot.
Ils travaillent pour SHIELD,
une agence du gouvernement.
Vous travaillez
pour le gouvernement américain ?
Eh bien, oui.
Dans un endroit appelé préfecture.
Il l‘a eu.
C‘est l'administration publique.
Excusez-mol.
Votons à main levée.
À qui cela pose un problème
que cette personne passe devant ?
Je vous l‘avais dit.
Quel triste affaire que vous soyez
si broyés parla Vie,
que vous ne voyez pas
qu'on vous manque de respect.
On va se faire tabasser et ce ne sera
même pas à cause de ta chaise.
À la fin dela queue,
un fan du film comme vous
ne pourra pas rentrer
car cette personne s'en fiche.
Oui, il y a 61 ans,
une autre personne était à la fin
de la queue et c‘était Rosa Parks.
Tu vas devoir dire que tu es noir
pour qu'on se sorte d'ici.
Suivons les pas de cette femme
courageuse et battons-nous.
C‘est vrai qu'elle s‘est battue
en restant assise,
mais ce n‘est pas le moment
de parler d‘ironie.
Je vous redemande : qui a
un problème avec cette personne ?
Pourquoi on vous écouterait ?
Vous êtes passé devant.
C‘est absolument faux.
Je vous ai vu.
Si vous avez des vertiges,
c‘est parce que la roue tourne.
Pardon, maisj'ai payé quelqu'un
pour faire la queue
et quand je suis arrivé,
il est parti.
Ce que vous avez vu, madame, était
un échange, pas dela resquille.
Attendez. Levez la main.
Qui a un probléme...
Arrêtez. Il va entrer.
- Arrête.
- Non, c‘est mal.
- Tu as fait ce que tu as pu.
- J'aurais pu faire plus.
Allez. Tu as sali la mémoire
d‘une pionnière des droits civiques.
On ne pouvait pas faire plus.
Pour être honnête, je suis surprise
que le mariage vous importé.
Je suis humaine, Penny.
Ne pas être invitée au mariage
de mon fils est difficile à ignorer.
Je comprends.
Personne n‘a été invité.
C‘était sur un coup de tête.
Mais on l‘a vu en streaming
sur Internet.
J'aurais pu le regarder
Merci.
Si on vous avait proposé de venir
à Vegas, vous seriez venue ?
Non, j'aurais dit que c‘était
une énorme erreur,
mais une invitation aurait été
la bienvenue.
Vous pensez qu'on a fait une erreur ?
À l‘époque, oui, maisje n'ai
jamais vu Léonard si heureux.
Peut-être que j‘avais tort.
D'accord, alors écoutez.
Comme vous êtes là, Léonard et moi
pouvons faire une autre cérémonie.
Si ça vous intéresse.
Je trouverais ça
parfaitement acceptable.
Parfaitement acceptable.
Vous voyez, on noue des liens.
Howie, ça va ?
Tu es là-dedans depuis un moment.
Ça va, Je sors bientôt.
Si je suis un héros américain ?
Bonne question, Jim.
Vous ne pensez pas
qu‘un astronaute qui quitte la planète
est un héros de toutes les nations
de la Terre ?
Super, j 'ai le temps
pour une dernière question.
Traduction :
Celine Nyanga
French