J'ai vu un extrait de film
l'autre jour.
Comment Batman peut-il
battre Superman ? C'est débile.
Avec de la kryptonite.
Batman est riche.
II s'est peut-être fait faire
une super combinaison.
Non, j'ai déjà vu ce film.
Ça s'appelle Iron Man.
Que se passe—HI ?
Je ne sais pas.
Mais c'est beau.
Ben Affleck vajouer Batman ?
Je l'ai adoré
dans Shakespeare in Love.
On devrait le regarder.
Et enchaîner avec
Roméo et Juliette avec DiCaprio.
Il me branche bien
le petit Leo.
C'était trop beau
pour durer.
Bonjour, tout le monde.
J'ai le plaisir de vous annoncer
que je suis guéri.
Tant mieux.
Je n'ai plus de fièvre,
mes sinus sont débouchés
et mes glaires sont claires
comme de l‘eau de roche.
Ravi de le savoir.
Je vais pouvoir
retourner travailler demain.
Pourquoi faites-vous cette tête-là ?
Votre petit rayon de soleil
est prêt à briller à nouveau.
Tu ne sais pas pourquoi ?
Mais je sais que sa réaction
était ironique.
Pas mal pour un type dont les selles
ressemblent à une pluie diluvienne.
Je vais te rafraîchir la mémoire.
Penny, Viens me mettre
du Vicks sur la poitrine.
Je t'ai fait
ton petit déjeuner.
J'ai fait ton lit. J'ai vérifié
que tu n‘avais pas de muguet.
Fais-Ie tout seul.
Elie tripote tous les hommes
qu'elle voit, sauf moi.
Je t'ai apporté
un petit cadeau du labo.
Un décongestionnant
et le meilleur antiviral à ce jour.
J‘éspère que le rire est efficace
parce que ce cadeau est une blague.
Elle est venue directement
du travail...
Prends—les
en début de repas.
Sheldon, arrête de faire l'enfant
et laisse Emily t'ausculter.
Elle est dermatologue.
Je suis médecin.
Alors, commence par effacer
la vilaine tache brune
qui est juste à côté de toi.
Et voilà.
Leonard, je vais mourir.
Mais, non, c'estjuste une grippe.
Je voulais une soupe aux vermicelles,
pas aux pâtes étoiles.
Je n'ai jamais eu
ma soupe aux vermicelles.
Tu vas mieux ?
Physiquement, oui.
Mais je suis malheureux
parce que tout le monde m'en veut.
Dis—moi ce qui s‘est passé
et je te dirai, aﬁectueusement,
l‘erreur que tu as faite.
Tu sais, quand tu es malade,
tu as le droit d'être odieux
et de dire ce que tu veux
sans que ça porte à conséquence ?
"Aﬁectueusemen t. "
Ce n‘est pas gagné d 'avance.
J‘avais 38 de fièvre.
Si on ne peut pas être odieux
avec 38, quand peut-on l'être ?
Quand tu es malade,
tu peux être…
insupportable.
C‘est pour ça que tes amis
restent parfois tard au bureau,
ou vont au cinéma,
ou s‘attardent à un congrès
qui est terminé depuis trois jours.
Tu es restée dans le Michigan
pour m'éviter ?
Pas que pour ça.
Detroit est magniﬁque
sous la neige.
Je ne suis pas le seul à être
odieux quand je suis malade.
Quand Penny a eu sa gastro,
elie vomissait si fort
que je n‘entendais plus la télé.
J'ai entendu un truc. C‘est
peut—être le vent ou un coup de feu.
Je vais aller prendre
des photos. Au revoir.
Sheldon est toujours malade ?
Lui, ça va.
On ajuste besoin d'air.
Je comprends.
Quand je lui ai apporté ses BD,
il a dit : "Génial.
La mort en personne est là."
II a été odieux avec tout le monde.
Ne le prends pas mal.
Je prends tellement d‘antidépresseurs
quej'en serais bien incapable.
On devrait faire
plus de trucs sans Sheldon.
C‘est ce que je me dis
tout le temps.
Surtout juste avant de souffler
mes bougies d‘anniversaire.
Amy est restée un moment
sans le voir.
Et ça a consolidé leur couple.
Tant qu'on n‘a pas à coucher
avec lui après, je suis pour.
On devrait partir
quelques jours.
Penny et moi parlons depuis
un moment d‘aller à Las Vegas.
On pourrait y aller ensemble.
Bernie serait ravie.
On pourrait louer
un bus discothèque.
C‘est une bonne idée.
Oui, un bus discothèque
qui ne s'arrête jamais.
Je dis fête, vous dites bus.
On s‘est dit qu'on pourrait aller
en bus discothèque à Las Vegas.
C‘est une bonne idée.
Tu parles bien d'un bus
avec dela musique et de l'alcool ?
Et pas de jus de fruits
et de jeux vidéo ?
Pour l'anniversaire de Howard,
tu pouvais partir quand tu voulais.
D'accord. On part quand ?
Ce week-end.
Où va-t-on ?
A Las Vegas mais...
Atlantic City sans les caramels ?
Non, merci.
De toute façon,
tu n‘étais pas invité.
Ce n‘est pas très gentil.
Sheldon, tu as horreur
de Las Vegas.
Je peux dire que c‘est
la brosse à reluire du pays
tout en aimant y passer
de temps en temps.
Pas ce coup—cl.
Très bien.
J'irai voir Wolowitz.
Il vient aussi.
Dans ce cas, Raj et...
Très bien. Stuart.
Excellente idée.
Bonjour, Sheldon.
Quoi de neuf ?
Nos amis sont nuls
et ils m'énervent tous.
J'ai dit : "Quoi de neuf ?"
Mais je t'écoute.
Ils ont prévu d‘aller à Las Vegas
et ils ne m‘ont même pas invité.
Tu leur as dit qu‘ils étaient bêtes
de t‘en vouloir pour si peu ?
Je préférais quand il y avait
plus de mystère entre nous.
Ils ont tous essayé de te soulager,
mais tu as été odieux avec eux.
Je comptais sur ton soutien.
Je t'ai soutenue
quand on t‘a volé ton autoradio.
Qui d 'autre aurais—tu
pu soutenir ?
Je ne sais pas.
Un clodo mélomane
au cœur d‘or.
Je comprends que tu sois vexé,
c‘est normal, tu te sens exclu,
mais je ne devrais pas
avoir à te le dire.
Présente—leur tes excuses.
D'accord. Si c‘est ce qu'il faut
faire pour aller à Las Vegas.
Mieux vaut t‘excuser parce que
tu regrettes ce que tu as fait.
C‘est de la compassion.
Tu devrais te pencher sur le sujet.
Je compatis. Regarde.
Léonard m‘a fait une soupe
et j'ai été odieux.
Super.
Essaie à nouveau mais comme si
tu étais à moitié humain.
Je vois.
Léonard m‘a fait une soupe
et j'ai été odieux.
J'ai ressenti quelque chose.
Je vais réessayer.
Léonard m‘a fait une soupe
et j'ai été odieux.
C‘est vrai que j'ai été odieux.
J'ai dû le vexer.
Je me sens atrocement mai.
C‘est cool.
Ravie d‘avoir pu t‘aider.
Montre—moi que tu regrettes
d'être restée à Détroit
plus longtemps que prévu.
Je le regrette profondément.
On est doués
à ce petit jeu.
Prépare—toi
à entendre mes excuses.
Et grâce aux films
de M. Night Shyamalan,
je vais être sincère.
Et comme dans les films
de M. Shyamalan, tu as gâché la fin.
Je n‘y suis pour rien si tu croyais
que Bruce Willis était vivant.
C‘est parti.
Tu t'es occupé de moi quand
j‘étais malade et j'ai été odieux.
C‘est inexcusable
et je suis profondément désolé.
Merci. Ça me touche beaucoup.
Sache que je suis sincère.
Et je ne dis pas ça uniquement
pour aller à Las Vegas.
- Merci.
- Fabuleux.
Tu n'as plus qu‘à me dire
de venir.
Je dirai : ”Tu es sûr ?"
Tu diras : "Oui."
Et en me regardant, tu diras :
"Comment te dire non ?"
Ça ne change rien.
Je me suis excusé
et j‘étais sincère.
On ne joue pas souvent à ce jeu,
mais tu t‘y prends très mal.
J‘accepte tes excuses, mais
tu as vexé beaucoup de gens.
Je ne peux pas décidé seul
de t'inviter.
Très bien.
Et si je leur présente mes excuses ?
Si tu t‘excuses et qu‘ils sont
d‘accord, alors, oui, bien sûr.
J‘accepte le défi.
La Tournée d‘Excuses
de Sheldon Cooper va commencer.
Ce sera mieux que ta Tournée
des Coquilles des Menus ?
Oh là là ! Tu te souviens de
"servi avec des apserges" ?
Howard et Bernadette.
Vous avez voulu m‘aider
quand j‘étais malade
et je me suis montré odieux.
Je suis désolé.
Je suis impressionné.
Je n'ai pas fini. Permettez-moi
de vous prouver ma sincérité
en vous jouant
"l'm Sorry" de Brenda Lee
sur cette flûte de pan.
On accepte tes excuses.
Merci. Huit heures de répétition
pour des prunes.
Et pour commémorer
cette grande occasion,
j‘offre à chacun de vous
un T-shirt en souvenir.
SHELDON COOPER
M'A PRESENTE SES EXCUSES
"Sheldon Cooper m‘a présenté
ses excuses."
”Et tout va pour le mieux."
ET TOUT VA POUR LE MIEUX
Tu t'es montrée
maternelle et affectueuse
et moi, en guise de remerciements,
je me suis comporté
comme un butor.
Ça peut attendre un peu ?
Non. Le départ est prévu demain,
et j'ai d'autres excuses à présenter.
J‘accepte tes excuses.
Maintenant, laissé-mol.
Super.
Peux-tu voir si ce T-shirt est...
Tu m'as apporté des BD
quand j‘étais malade.
C‘était gentil, mais je me suis
comporté grossièrement.
Je suis désolé.
Merci, Sheldon.
Ça me touche beaucoup.
Sache que je suis sincère.
Je ne le fais pas uniquement
pour aller à Las Vegas.
Qui va à Las Vegas ?
Ceux qui ont loué un bus discothèque
ce week-end.
Ils ne m‘ont pas invité.
C‘est bien
ce que j‘avais compris.
Mais passons.
Quelle taille fais-tu ?
Raj, tu t'es comporté en ami,
et ma grippe n'excuse pas
mon comportement.
J‘éspère que tu acceptes
mes excuses.
Bien sûr.
Désolé d‘avoir dit qu'un dermatologue
n‘était pas un vrai docteur.
Tu dois en avoir marre
qu'on te le dise tout le temps.
Tu crois qu'on me le dit souvent ?
Ton boulot consiste à injecter
du Botox aux vieilles dames, donc...
C‘est bon.
On accepte tes excuses.
Toi, peut—ètre.
Il m‘a de nouveau insultée.
II ne l‘a pas fait exprès.
Pourquoi le défends-tu ?
Je crois savoir.
Comme moi, Raj fait preuve
de compassion.
Donc je t'invite à accepter
mes excuses
et ce T-shirt, en souvenir.
J‘éspère que le XS t'ira. Wolowitz
a pris le medium, va comprendre.
Je n‘accepte pas tes excuses.
Qu'est-ce qui te prend ?
Je ne me laisse pas faire.
Tu devrais essayer un jour.
Que dis-tu de ça alors ?
Tu me mets mal à l'aise
en prolongeant cette disputé,
et je voudrais que tu arrêtes.
Tu veux que j'arrête ?
Aucun problème.
Arrête, non, reviens.
Ne pars pas.
Juste un petit détail.
Tu veux toujours aller à Vegas ?
C‘est bon. Tu peux y aller.
J'ai provoqué votre disputé.
Je suis désolé.
Non, je peux faire mieux que ça.
J'ai provoqué votre disputé.
Je suis désolé.
Pas mal. Je ne sais pas
quelle version je préfère.
La dispute était horrible ?
C‘était une dispute parfaite.
Elle a parlé grossièrement
et a claqué la porte.
Mais ce n‘est probablement pas
ce que tu voulais dire.
Ils vont quand même venir ?
Après leur disputé,
j'ai été voir Emily...
Ils ne viendront pas.
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
II est adorable.
II se fait du souci pour moi.
C‘est ce que j‘appelle
dela compassion.
On devrait créer
une association.
Tu es allé chez Emily pour t'excuser
et tu l'as fait pleurer.
C‘est vrai.
Je vais aller m'excuser.
Mais elle va bien ?
Je l'ai calmée, mais s'il vient,
elle ne Vient pas à Vegas.
On pouvait choisir ?
Je ne le savais pas, moi.
Ce n‘est pas un problème
puisque je ne Viens pas.
J'ai compris que la meilleure façon
de m‘excuser
c‘était de vous laisser partir
en week—end sans moi.
Tu as beaucoup mûri.
J'ai fait un voyage,
moi aussi, ces derniers jours.
Pas dans la Ville du Vice,
mais dans la Ville du Cœur.
D‘où, au lieu de revenir
avec des MST, je suis revenu grandi
et mûri.
Ça fera bien sur un T-shirt.
II y a une barre
de strip-tease.
Et devinez quoi ?
Raj n'attendra pas qu'on soit
sur l‘autoroute pour danser ?
Tu l'as dit.
C‘est trop cool.
Champagne pour tout le monde.
Je voudrais proposer
un toast.
A un week—end bien méri...
Que fais-tu ici ?
J'allais sortir de ma cachette
avant de quitter l‘Etat,
mais mon pince—nez
est tombé dans les WC.
Tu ne pouvais pas
nous donner un week—end ?
Je lui avais dit
que ça vous déplairait.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On les vire ?
On les dépose chez les pompiers.
Ils seront obligés de s'en occuper.
Mais avant,
donnez—moi une autre chance
de présenter mes excuses à Emily.
Mon Dieu.
Comme tu le sais sûrement déjà
je suis un peu bizarre.
Mais ce que tu ne sais pas
c‘est que même si je suis maladroit,
je suis vraiment sincère.
Tu es intelligente et merveilleuse.
Et on pense tous que tu perds
ton temps avec Koothrappali.
Tu sais, Sheldon...
Laisse-Ie finir.
Donc, pour toutes
les fois où je t'ai vexée
et toutes les fois où je te vexerai,
à l‘avenir,
je m‘excuse.
Bien.
Je vais vous laisser maintenant.
C‘est bon, Sheldon.
Viens avec nous.
C‘est très gentil,
mais vous vous amuserez plus
sans moi. Allons-y, Stuart.
- Je veux rester.
- Stuart, maintenant.
II est cassé-pieds,
mais j'ai des scrupules.
Tu as compris notre problème.
Allez, roi des cassé-pieds, Viens.
Ça, c‘est moi. Au revoir, Stuart.
Attendez !
Moi aussi, je suis casse—pieds !
Tu es contente d‘avoir fait
la paix avec Raj ?
Là, en ce moment,
non, pas vraiment.
Allez, swingue, trésor!
Montre-nous ce que tu as.
Traduction :
Catherine Louveau
French