deux, un, six, quatre, deux,
zéro, un, neuf, huit, neuf.
Et ça, ma chère, c'est Pi
dans toute sa splendeur.
Je n'aurais pas dû demander,
mais c'est fait.
Chouette. Le Scientiﬁc American.
Il y a un article sur notre théorie.
Montre-moi.
Je ne raffole pas
des interviews.
J'aime quand c‘est moi qui parle.
Mais pas quand
c‘est l‘autre qui parle.
Sheldon, le nom de Leonard
ne figure nulle part.
C‘est pas normal.
Regarde : "Pr Cooper et son équipe."
Tu as parlé de lui au journaliste ?
J'ai répondu a ses questions
sur la théorie.
Etj‘ai dit que j‘étais ravi
qu'il n'y ait pas de page parfumée
dans Ie Scientiﬁc American.
Pauvre Leonard.
Pourquoi ? Le Scientiﬁc American
consacre un article a sa théorie.
- Il devrait être ravi.
- Rien n‘est moins sûr.
Tu as peut-être raison.
C‘est un peu un empoté.
Tu aimerais n'être qu'un membre
de l‘équipe de Leonard ?
Je serais furieux.
Tu vois où je veux en venir ?
Qui ne demande rien n'a rien ?
L'herbe est toujours plus verte
ailleurs ?
- Essaie encore.
- Je ne sais pas.
On est tous Groot ?
Tu n'as qu'à me le dire.
Vous avez travaillé ensemble,
mais l‘article ne parle pas de lui.
Il va malle prendre.
Ce n‘est pas de ma faute.
Ce n‘est pas moi
qui ai écrit l'article.
Tu sais la fois où à Disneyland
ce n‘est pas toi, mais un gamin
qui a été choisi
pour desceller Excalibur ?
Quelle peste, ce gosse.
Pauvre Leonard.
Tu vois ?
Ce gosse était
un très mauvais choix.
Un futur roi ne pleure pas
quand il fait tomber son beignet.
Merci de venir m‘aider
à trier les affaires de ma mère.
C‘est normal.
Je sais ce que c‘est que
de trier les affaires d'un être cher.
Mon oncle était
un disciple de Krishna.
Devinez ce qu'on a trouvé
chez lui a sa mort ?
Une statue de Shiva.
Ce n‘est pas les gangs
Grips et Bloods,
mais en Inde,
c‘est très important.
C‘est bien que tu sois la.
Howard a du mal a choisir
ce qu'il veut garder ou pas.
C‘est difficile.
Les affaires de ma mère
me rappellent tant de souvenirs.
C‘est pour ça que tu gardes
tous les sachets de ketchup ?
Ça me rappelle les soirs
où on sortait diner,
et qu'elle disait : "Personne
ne regarde. Prends le ketchup."
Leonard…
savais-tu
que la facture du câble
était a mon nom ?
Mais la facture d'électricité
est a ton nom, pas au mien.
Et ça ne me dérange pas.
Non, l'électricité
est a ton nom.
Exact.
C‘est un désastre.
J'ignore de quoi tu parles,
mais je suis d‘accord.
Je dois te dire une chose
que tu ne vas pas aimer.
Qu'y a-t-il ?
Il y a un article sur notre théorie
dans Ie Scientiﬁc American.
Ils la réfutent ?
Non, ils l'adorent.
Ils en disent beaucoup de bien.
Où est le problème alors ?
L'abonnement a PennySaver
est a mon nom.
Sheldon.
L‘article ne mentionne pas ton nom,
juste le mien.
- Vraiment ?
- Je sais.
Ce n‘est pas juste.
Ne cède pas àla colére,
mon vieux.
Détends tes muscles.
Sauf le muscle pubo-coccygien
et le sphincter.
Ils doivent rester contractés.
Ce n‘est pas la peine.
Si. Ils retiennent
l‘urine et les selles.
Ne le lis pas.
Ça va te faire dela peine.
“Cooper et son équipe" ?
Sache que je n'y suis absolument
pour rien.
Au moins, ils parlent de la théorie.
Après tout, c‘est ce qui compte.
Tu as entièrement raison.
C‘est comme Stan Lee et Steve
Ditko, les créateurs de Spiderman.
On ne parle que de Stan Lee,
mais Steve Ditko sait
qu'il est tout aussi important.
Même si Stan Lee est dans
tous les films de Marvel.
Et qu'il est plus riche.
Et tout le monde connaît son nom.
Alors que le nom “Ditko"
évoque plutôt un fabricant de ”dits".
Ce n‘est pas réconfortant.
Il doit y avoir
d'autres exemples.
Mais on ne se souvientjamais
des gens comme toi.
Stuart, on est la.
C‘est gentil
de le laisser Vivre chez ta mère.
Je l‘avais laissé sur le trottoir
mais personne ne l‘a ramassé.
- Il y a une coupure d'électricité.
- Que s'est-il passé ?
C‘est une panne de secteur.
Tout sera réparé d‘ici demain.
- C‘est coupé depuis quand ?
- Cette nuit.
Howie, quel est le probléme ?
Tout est en train de fondre.
C‘estjuste
des plats congelés.
Non, justement.
Ce sont les derniers plats
que maman a faits.
Sa dernière poitrine de bœuf.
C'est son dernier pain de viande.
C'est son dernier...
Je n'ai pas la moindre idée de
ce que c‘est mais c‘est le dernier.
Tout va bien ?
Tous les plats préparés
par ma mére vont se perdre.
On peut les ramener chez nous
et les congeler ?
Non, surtout pas.
L‘eau contenue dans les aliments
forment des cristaux
qui déstructurent les tissus et
modifient la consistance et le goût.
Quoi ? J'ai sauté sur l'occasion de
vous parler de chimie alimentaire.
Que va-t-on faire ?
Je vais te dire ce qu'on va faire.
On va tout manger.
Il y a au moins
10 kilos de nourriture.
Tu as dit qu'il fallait
s'en débarrasser,
pas que ça ne devait pas
traverser mon colon.
Howie.
J'ai une idée.
Si on invitait tout le monde
ici ce soir ?
Comme si maman
nous invitait une dernière fois.
J'adore.
Regardez. On va pouvoir tout noyer
sous une montagne de ketchup.
Honnétement,
qui lit le Scientiﬁc American ?
C'est un magazine prestigieux.
Alors pourquoi la célébrité
sur la couverture est une molécule ?
Peut-on changer de sujet ?
- Désolée. Je peux t‘aider ?
- Non, ça va.
Je vais te remonter le moral.
- Voilà.
- Que fais-tu ?
Je t'emméne faire des courses.
Mon chéri est triste
etje vais lui redonner le sourire.
Je sais que faire les magasins
te détend, mais ce n‘est pas mon cas.
Il y a un hélicoptère que tu peux
piloter avec ton iPad.
Il est équipé d‘une caméra ?
Il est équipé d‘une caméra.
Le chéri t'écoute.
Leonard.
- Leonard.
- Quoi ?
J'ai parlé au journaliste
du magazine.
Tu lui as dit que c‘était mon idée ?
-Oui.
- Merci.
- Qu'a-t-il dit ?
- Qu'il avait préféré ne nommer
que le chef du projet.
Pourquoi pense—HI que c‘est toi ?
C‘était mon idée.
Pour 4 dollars de plus,
tu peux l‘avoir demain.
C‘était ton idée, mais ce journaliste
suit mon travail depuis longtemps.
S'ils ont parlé de la théorie,
c‘est parce que j‘y étais associé.
Ça y est. On n'allait pas
se priver pour 4 dollars
Si tu essaies de me réconforter,
ça ne marche pas du tout.
Si je te disais que j‘avais rajouté
ton nom sur la facture du câble ?
Tant mieux. Après 20 minutes
d'attente, j'ai raccroché.
Wolowitz nous a tous invités
à dîner.
Je suis prêt.
On y va quand tu veux.
- Il ajuste eu l‘idée, rien d'autre.
- C'est capital.
J'ai toujours un tas d'idées.
SeaWorld lnversé où les dauphins
câlineraient les êtres humains.
Une taille entre moyen et grand
qui s‘appellerait ”moyand".
Blanche Neige
raconté de nouveau par Atchoum.
On finit par savoir pourquoi Prof
ne lui prescrit pas de médicaments.
Mais l'idée de Leonard
était bonne.
D‘accord, alors pourquoi Grincheux
est-il si grincheux ?
Peut-être que sa petite amie
ne le soutient pas.
C‘était mon idée.
Mais il a fait les calculs, non ?
Oui, mais il dit atout le monde
qu'il a tout fait.
Et c‘est pourquoi tu vas avoir
un hélicoptère iPad.
Est-ce ma faute
si je suis plus connu que lui ?
Est-ce ma faute si alphabétiquement,
mon nom précède le sien ?
Est-ce ma faute si le journaliste
m‘a pris pour le chef du projet ?
Regarde l'oiseau là:—bas.
Il a besoin d‘être le centre
d'attention. Comme un gosse.
Je sais.
Je ne lui préterai pas
mon hélicoptère.
Je vais commencer
à réchauffer les plats.
- Merci.
- Ça alors.
Voici l'œillet
de mon premier bal de promo.
Une part de mon gâteau
de Bar Mitzvah.
Elle ne jetait rien ?
Si je trouve mon prépuce,
je me suicide.
On a trois poitrines,
deux pains de viande,
des lasagnes.
C‘est un kugel de nouilles.
Des lasagnes juives...
deux quatre—quads
qui font 4 kilos chacun,
et une énorme quantité
de soupe aux boulettes de matzo.
Elle en avait toujours d'avance
pour me soigner si je tombais malade.
Elie croyait tout pouvoir soigner
avec sa cuisine.
Même l'intoxication alimentaire.
Que j'ai attrapée ici.
Çava?
Oui, ça va.
- Allez, au travail.
- C‘est parti.
Je ne lui parlerai plusjamais.
Tu peux qu'on annule le dîner ?
Surtout pas.
Je tiendrai le coup
si tu tiens le coup.
Maisje ne promets rien.
- Merci d‘être venus.
- De rien.
C‘est très joli.
Tout compte fait, ces menoras
créent une ambiance feutrée.
Que feras-tu si Howard
décide de vendre la maison ?
L'ambiance
est déjà moins feutrée.
Et bonsoir Leonard,
qui a tant besoin d'entendre son nom.
- Très subtil.
- Mais tu as saisi mon allusion ?
Salut, tout le monde.
Je veux que vous sachiez
que ce dîner ne doit pas être triste.
On vajuste dîner ici
comme on l‘a fait si souvent.
Des bons petits plats,
des bons amis, et vers minuit,
des brûlures d‘estomac
a se rouler par terre.
- Je peux vous aider ?
- Non, ça va.
Installez—vous.
Vous deux, on est ici
pour Howard, c‘est bien clair ?
Alors tenez-vous bien.
Bien sûr.
Il parait que vous avez écrit
un article. Il y a eu des retours ?
C‘est délicieux.
Et pas le moindre légume en vue.
Faux.
Il y a des tomates.
Avec tous ces brillants convives
qui dînent aux chandelles,
on se croirait dans un salon français
du 18e siècle.
C‘est vrai.
Penny, un salon, c‘est un lieu où
des intellectuels s‘entretiennent
brillamment
- sur des sujets d'actualité.
- Comme The View.
Sheldon, The View est une émission
animée par des femmes.
Je sais.
Il y a même Whoopi Goldberg.
Elle était Guinan dans
Star Trek : La Nouvelle Génération.
- La Nouvelle Génération est...
- La ferme.
J'aimerais suggérer
un sujet de débat.
Vas-y, Rajesh.
The Hunger Games
parle d‘une femme.
Marvel a créé une femme Thor.
Attends, qui est ”Tor" ?
Thor, le dieu du Tonnerre.
Cela serait-il symptomatique
d‘une société
qui devient enfin égalitaire ?
Plus de femmes lisent
des BD de nos jours.
Oui. J'ai dû mettre une lunette sur
le siège des toilettes au magasin.
On ne le saura vraiment que
lorsque Thor Girl aura un bébé,
et que les Vengeurs accepteront
qu'elle tire son lait au bureau.
Faudra—HI que le bébé soit spécial
pour que Thor l'allaite ?
Nouveau sujet de débat.
Les salons : une coutume démodée
ou une tradition rendue débile
par une conversation
sur les superhéros ? Pariez.
Peu importe le sujet du débat.
Ce qui compte dans un salon,
c‘est la façon dont on élève le débat
avec finesse et intelligence.
Tout est dans la forme.
Bien sûr, pour toi, le développement
compte plus que l'inspiration.
Nouveau sujet : Qu'est-ce qui compte
plus ? L'idée ou son développement ?
Bonne idée.
Bravo, Leonard.
C‘est une idée fabuleuse.
Un peu comme : "J'aimerais parler
a mon oncle de Chicago."
Attendez un peu, le temps
que j‘invente le téléphone.
Allô ? Un instant.
Leonard, c‘est ton oncle.
Il dit que tu t'es fait griller.
Non, ça va.
On est entre adultes,
et on essaie de discuter.
Moi, en tout cas.
Howard, qu'en dis-tu ?
En tant qu'ingénieur,
j'opterais pour le développement.
Je passe mes jours
à développer des idées.
Bravo, mon vieux.
Dire que je croyais
que l‘éloquence n'existait plus.
On a a présent le discours
de Gettysburg, "J'ai un rêve"
et ce que tu viens de dire.
C‘est un génie maintenant ?
Tu te moques toujours de lui.
Leonard, je t'en prie.
Sa mère vient de mourir.
- Tu es ridicule.
- Toi aussi.
Si j'aimais les disputes,
j‘irais dans mon salon de coiffure.
N‘importe qui
aurait pu avoir ton idée.
Mais rares sont ceux qui auraient pu
faire les calculs.
Sauf que beaucoup de gens
n'ont pas eu mon idée.
Le monde entier n'y a pas pensé,
sauf moi.
Leonard pense
qu'il vaut mieux que le monde entier.
Même ceux qui se battent
pour notre liberté.
Moi, je soutiens
nos soldats à l‘étranger.
- Et nos soldates.
- Tu as déjà dénaturé Thor. Assez.
Je devrais trouver normal
que tu tires la couverture à toi ?
Je n'ai rien monopolisé
contrairement a toi et ces drôles
de lasagnes aux raisins secs.
- Tu en veux. Je vais t'en donner.
- Sheldon, Leonard, dans le salon !
Elle m‘a appelé le premier.
Ça doit te rendre fou.
Je ne sais pas a quoi vous jouez,
mais Howard souffre !
On mange les derniers plats
faits par sa mère,
et vous alliez vous les jeter
comme des gamins ?
Quelle que soit la raison
de votre dispute, arrêtez,
soyez de bons amis pour Howard
ou vous serez privés de dessert!
Regardez—moi quand je vous parle.
Surtout ne...
Vous ne trouvez pas que Bernadette
ala même voix que ma mère ?
- Je ne trouve pas.
- Non, pas trop.
Je n'ai jamais autant mangé
de ma vie.
Voilà pourquoi mon peuple a erré
dans le désert pendant 40 ans.
Il fallait au moins ça
pour digérer.
Penny, les Israélites
ont traversé le désert…
La ferme.
Je suis heureux
que vous ayez fait la paix.
Pour le moment, je voudrais juste
pouvoir roter sans vomir.
Le magazine Physics Today
parle aussi de notre article.
- Que disent—ils ?
- On s'en fiche.
- Ils ont parlé de Leonard ?
- Oui.
J'ai trouvé de l'antiacide.
Traduction :
Catherine Louveau
[French]