Bon.
Les X-Dix sont en ligne.
Messieurs, je vais lancer un signal
de ce portable, grâce à notre FAI.
Il filera le long des fibres optiques
jusqu'à San Francisco,
sera réfléchi par un satellite
en orbite au-dessus de Lisbonne.
Des paquets de données
iront par câbles transatlantiques
à Halifax, en Nouvelle—Ecosse,
et traverseront les relais micro—ondes
du continent jusqu'à notre FAI,
et le receveur externe attaché
à cette...
lampe.
Regardez. J'en ai la chair de poule.
- Prêts pour la chaîne stéréo ?
- Vas-y.
- Salut, les gars.
- Salut.
C‘est un peu fort.
Pas de problème. On baisse.
San Francisco, Lisbonne, Halifax :
Bon, merci.
Attends. Tu te rends compte
de ce qu‘on a fait ?
Vous avez baissé
le son avec le portable.
Non, on l‘a baissé en lançant un signal
autour du monde via Internet.
Achetez plutôt
une télécommande a la Fnac.
Elles sont pas chères.
Non. Tu ne comprends pas.
Howard, autorise l‘accés général.
Accès général autorisé.
- C‘est super. A plus.
- Non, attends.
Tu vois ?
Non.
Quelqu'un au Sétchouan, en Chine,
allume et éteint nos lampes
avec son ordinateur.
C‘est pratique.
Une question : quel intérêt ?
Parce qu'on peut.
Ils ont trouvé les voitures téléguidées.
- Que portent—elles ?
- Des webcams. Fais coucou.
Le monster truck
est commandé d'Austin, Texas.
Ia Dodge Viper bleue est opérée
depuis la banlieue de Tel Aviv.
Tu ferais bien d‘enfiler un pantalon.
Quoi ?
Arrête ! Non. Laissez—moi tranquille.
- Oui opère la Corvette rouge ?
- Moi, je crois bien.
Plus tard, quand on sera
des cervelles dans des bocaux,
on se souviendra de ca
comme huit heures joliment gâchées.
Je ne veux pas être dans un bocal
mais dans le corps d'un androi‘de.
D'au moins deux mètres cinquante
et super baraqué.
Moi aussi. Mais seulement si, devenu
un humain synthétique, je reste juif.
Je l'ai promis à ma mère.
Je suppose que tu pourrais faire
circoncire le pénis de ton androi‘de.
Mais ton rabbin devrait
en parler au fabriquant.
Sans oublier que tu devras
couper ton énergie le samedi.
Pourquoi c‘est dans la poubelle ?
Il existe toujours la possibilité
qu‘une poubelle se forme
spontanément autour de la lettre,
mais le rasoir d'0ckham suggère
que quelqu'un l'y a jetée.
L'institut de physique
expérimentale nous demande
de parler dela thèse sur
les propriétés des supersolides
a la conférence sur les condensats
de Bose—Einstein.
Oui. Je l'ai lue avant de la jeter.
Je creuse jusqu'au fond
de ma question :
pourquoi l‘avoir jetée ?
Je n'ai pas envie de me tenir
dans le salon rose du Marriott de Pasadena
devant un groupe d'inconnus critiques,
qui ne reconnaîtraient pas
un vrai génie s'il se tenait devant eux,
ce qui serait le cas si j'y allais.
Pas sûr, Sheldon.
Les fêtes après ces conférences
sur les condensats sont mythiques.
Oubliez les fêtes.
Oubliez les fêtes ? Quel coincé !
Ai-je recu d'autres honneurs
dont j'ignore l‘existence ?
UPS a laissé un prix Nobel
avec mon nom dessus ?
Ne le prends pas mal, mais le jour
où tu gagneras le Prix Nobel,
j‘étudierai le coefficient
de traînée des tapis volants.
Le seul truc qui manquait
a cette insulte était "ta mère".
J'en ai une. La méthodologie
de ta mère est si pauvre que...
La ferme, Howard.
- Sheldon, il faut y aller.
- Non, il ne faut pas.
Il faut se nourrir,
expulser ses déchets,
aspirer de l‘oxygène
pour que nos cellules vivent.
Tout le reste est facultatif.
Considéré alors que moi, j'y vais.
Non. Je suis le premier auteur.
Tu l'es seulement parce qu'on l‘a fait
alphabétiquement.
Je te l'ai fait croire
pour t'épargner l'humiliation,
puisque c‘était mon idée.
Sans vouloir en rajouter,
je te faisais une fleur.
Pas de quoi.
Pardon, j'ai conçu l'expérience
qui prouvait l'hypothèse.
Aucun besoin.
La communauté scientifique
est censée te croire sur parole ?
Elle n‘est pas censée le faire,
mais elle devrait.
Peu importe.
Je présenterai nos résultats
a la conférence.
Et je l‘interdis.
Tu l'interdis ?
Si je refuse le mérite de notre travail,
personne d‘autre n‘y a droit.
- Donc, c‘est notre travail ?
- Non, je te faisais une fleur.
Encore une fois, pas de quoi.
Oh, non, j'y crois pas.
Ça va avec Sheldon ?
Vous ne vous parlez toujours pas ?
Non seulement il ne me parle pas,
mais il fait ce truc
où il me fixe et essaie
de faire exploser mon cerveau.
Comme dans le film classique
de science—fiction Scanners ?
Gomme :
Ça fait rien.
Et celui-là ?
Ça dit : "Je m‘y connais en physique,
mais je suis quand même marrant”.
On fait encore
des costumes en velours ?
Non. C‘est bien pour ca
que je l'ai gardé.
D‘accord, mais voyons
ce que tu as d'autre.
Bon, voilà.
Prends ca, et ca, et ca.
- et ca.
- Tu veux que j'essaie tout ca ?
Non, c‘est ce que je veux
que tu jettes.
Franchement, pas la peine
de les donner aux bonnes œuvres.
Qu‘est—ce que c‘est ?
La Ville de Kandor en bouteille.
Kandor était la capitale
de la planète Krypton,
miniaturisée par Brainiac
avant que Krypton explose
et puis rescapée ensuite par Superman.
Oh, sympa.
C‘est plus cool
quand les filles ne sont pas la.
Voilà. Enfile ca.
Je cherche une chemise et une veste.
- Super. Je reviens.
- Où vas-tu ? Enfile-les.
- Ici ?
- Tu es timide ?
- Pas du tout, non.
- Je ne regarderai pas.
Oui. Pourquoi tu regarderais ?
Il n‘y a rien a voir. Pas rien...
- Mon chou, enfile le pantalon.
- Je vais le faire.
Il n‘y a pas moyen que toi
et Sheldon arriviez a un compromis
pour cette présentation ?
Non. Les chercheurs
ne font pas de compromis.
Notre esprit doit réunir les faits
pour arriver a une conclusion.
De plus, Sheldon
est totalement marteau.
C‘est quoi, ça ?
Fais attention.
C‘est la combinaison de vol
de Battlestar Galactica.
Tu ne l'as pas portée
pour Halloween ?
Ce n‘est pas un déguisement.
C‘est une combinaison de voi.
D‘accord. On continue.
Une chemise à motifs cachemire.
Ça va avec mon costume en velours.
Ça veut dire que ca va
au même endroit ? Je suis d‘accord.
C‘est ta seule cravate ?
Techniquement, oui.
Mais tu remarqueras
qu'elle est réversible.
Ça en fait deux.
Mon chou,
ça n'en vaut même pas une.
- C‘est toute ta gardé-robe ?
- Oui, depuis la quatrième.
La quatrième ?
Ma dernière poussée de croissance.
Bon, alors, on n‘a que le costume
en velours.
- Super.
- Ouais.
J'ai dit non. Laisse—la.
Salut, Sheldon.
Salut, Penny.
Un truc intéressant ?
Un numéro du Trimestriel
de la physique des particules.
C‘est bizarre que tu l'aies reçu
et pas moi.
C‘était une blague.
Pensez à votre serveuse.
Je serai la toute la semaine.
Pour que tu ne sois pas gênée,
sache qu'on peut parfaitement
monter les escaliers en silence.
Oui. D‘accord. Moi aussi. Motus.
Et bouche cousue.
- Alors, toi et Leonard...
- Oh, Seigneur !
Un petit malentendu, hein ?
Un petit malentendu ?
Galilée et le pape
ont eu un petit malentendu.
J'en parlais a Léonard
ce matin,
et je crois ca l'attriste vraiment.
Oue ressens-tu ?
Je ne comprends pas la question.
Je te demande si c‘est dur de te disputer
avec ton meilleur ami.
Je n‘y avais pas pensé comme ca.
Je me demande si j‘éprouve
les effets physiologiques
d'un certain désarroi
émotionnel inconscient.
Quoi ?
Je n'ai pas fait caca ce matin.
Tu devrais lui parler.
Vous arriverez a un compromis.
- C‘est mieux que mon plan.
- C‘était quoi ?
Un laxatif puissant.
Tu dois absolument lui parler.
Tu es l‘ami de Leonard.
Il m‘a dit que sans ta petite idée,
il n'aurait jamais trouvé
tout ce truc avec l‘expérience.
Pardon. Une petite idée ?
Il a essayé de me l'expliquer.
Je n'ai pas tout compris.
Bien sûr que non.
Il a dit "petite idée“ ?
Non. Pas en ces termes.
En quels termes, exactement ?
Les mots exacts ne sont...
- C‘est plutôt l‘esprit...
- Ou'a-t-il dit ?
Une intuition chanceuse.
J'ai réfléchi.
Au lieu de se disputer, pourquoi...
Ne m‘adresse plus jamais la parole.
Quoi ?
Il est :
Bon. Je pars pour la conférence.
- Avec mon “intuition chanceuse“.
- C‘est pas ce que je voulais dire.
- Tu l'as dit.
- Sans penser.
- Tu voulais impressionner Penny ?
- Non. Pas du tout.
Un petit peu.
Ça a marché ?
Leonard, prêt ?
Libido, un. Vérité, Zéro.
Pour la dernière fois,
on l‘a fait ensemble,
présentons-Ie ensemble.
Pour la dernière fois, on se vend,
c‘est indigne et va te faire voir.
Allons-y.
- Au revoir, Sheldon.
- Au revoir, Penny.
Un de ces jours :
Et voilà.
Tu as raison. Ce côté est mieux.
Non. Je n'ai pas dit mieux.
J'ai dit moins taché.
J'ai vu la salle.
Il doit y avoir 20, 25 personnes.
- Sans blague.
- C‘est tout ?
En physique, 25 c‘est Woodstock.
Alors, c‘est bien.
Je ne m‘y attendais pas.
J'ai le trac.
- T'as qu'à commencer avec une blague.
- Une blague. D‘accord.
Pourquoi pas celle-ci ?
C‘est un fermier,
et il a des poules.
Mais elles ne font pas d‘œufs.
Il appelle un physicien a l‘aide.
Le physicien fait ses calculs
et dit enfin :
”J‘ai trouvé. Mais ca ne marche que
pour des poules sphériques dans le vide".
Pas mal, hein ?
Pardon. Je la connaissais déjà.
- On y va.
- Bon.
- Oué! costume !
- C‘est un classique, non ?
J'aurais dû venir avec ma voiture.
En conclusion, on a montré qu‘aux
températures proches du zéro absolu,
le moment d‘inertie change
et le solide devient un supersolide,
ce qui constitue clairement
un état jusque la inconnu.
Merci.
- Y a-t-il des questions ?
- Oui.
C‘était quoi, tout ca ?
Une autre question ?
Dr. Sheldon Cooper,
le premier auteur de cette thèse.
Merci.
Monsieur, vous avez totalement
sauté la partie
où je traversais le parc,
et où j'ai vu des enfants
sur un manège,
ce qui m‘a fait penser
au moment d‘inertie
pour les gaz aux températures
proches du zéro absolu.
C‘est une anecdote.
Ce n‘est pas de la science.
Je vois. La pomme tombée
sur la tête de Newton.
C‘était une anecdote ?
- Tu n'es pas Isaac Newton.
- C‘est vrai.
J'aurais découvert la gravitation
sans cette pomme.
Es-tu vraiment aussi arrogant ?
Tu continues à me sous-estimer,
mon brave.
Si ma présentation ne t'a pas plu,
tu aurais dû la donner avec moi.
Je t'ai dit que je n'ai pas besoin
dela validation d'esprits inférieurs.
- Sans vouloir vous vexer.
- Mais tu es venu.
- Je savais que tu gafferais.
- Je n'ai pas gaffé.
J‘avoue que la blague
de la poule sphérique était tordante.
- Merci.
- Mais tu as chuté aprés.
J'en ai assez de ta condescendance.
Je n‘étais pas a l'université
à 11 ans comme toi.
Je n'ai eu mon doctorat
qu'à 24 ans au lieu de 16.
Mais tu n'es pas le seul a être
plus malin que les autres, ici.
Sans vouloir vous vexer.
Je ne suis pas le seul a être tourmenté
par un manque de confiance,
et dont l'amour-propre
a besoin de validation.
- Tu avoues être un égotiste.
- Oui.
Je suis le Dr. Hofstadter.
Ne pouvant satisfaire mes parents,
mon estime de moi-même
dépend d‘inconnus.
Mais il est pire !
Ça suffit !
Arrête.
Tu ne peux pas
faire exploser ma tête ainsi.
Je me contenterai d'un anévrisme.
- Arrête.
- Tu m'as frappé.
Vous avez vu ca ?
- Tu voulais que j'explose.
- Donc ca marchait ?
Ça ne marchait pas...
Tu es fou à lier.
On va voir. Redresse la tête.
Attention, le premier rang !
Arrête. Arrête.
Çesse ca.
Ce genre de trucs arrive souvent
a ces événements de physique ?
Plus souvent qu'on ne le pense.
Le pincement de nerf vulcain.
- Pas de pincement !
- Non !
Tu aurais pu me raccompagner.
Sois heureux que je ne t'aie pas écrasé.
Je ne comprends pas
ta colère.
Tu me supplies de venir, je viens.
Tu n'es jamais content.
T'as raison. C‘est moi
qui suis le problème.
Tes excuses ne sont pas trés bonnes,
mais je m'en contenterai.
Excuse-moi.
Tu n'as pas aussi envie
de t‘excuser aussi ?
Si.
D‘avoir essayé de te faire sauter
la tête.
C‘était déplacé.
Vous n‘allez pas le croire.
Quelqu'un a tout filmé
et l‘a mis sur YouTube.
Quoi ?
- Oui ferait une telle chose ?
- Moi, je crois bien.
C‘est une des vidéos vedettes.
Tu m‘as frappé. Vous avez vu ?
- Tu voulais que j'explose.
- Donc _ca marchait ?
- Nan. Tu es [au a‘ lier.
- On va voir.
Redresse la tête.
Attention, au premier rang.
Arrête. Arrête. Cesse _ca.
- Le pincement de nerf vulcain.
- Pas de pincement ! Nan !
Tu devrais te couper les ongles.
Ça fait mal.
Oh, mince.
Ce costume a l‘air si moche
que ca ?
Oublie ton costume.
Regarde-moi.
On dirait un flamant rose drogué.
Howard, peux-tu m‘expliquer
pourquoi ton Facebook me montre
dormant sur ton épaule avec :
“moi et ma petite amie“ ?
Voilà le sermon.
- ll m 'a frappé.
- Tu voulais que j'explose.
Quelque part en Chine
- Donc _ca marchait ?
- Tu es [ou a‘ lier.
On va voir _ca.
Quels paumés.
Oui. D‘énormes geeks américains.
Qui fait ca ?
Une personne a Pasadena,
en Californie, nommée
"Le sorcier Wolo“.
Super !
[FRENCH]