A quelle heure arrive
l'avion de ta mère ?
Demain dans la matinée.
Tu ne veux pas savoir quand ?
Non. Dès qu'elle entrera
dans l'espace californien,
je sentirai des turbulences
dans la Force.
C'est chouette que vos mères
viennent pour votre récompense.
Ma mère a toujours été présente
à chacun de mes prix
depuis que j'ai fait au pot
avant ma sœurjumelle.
- Comment c‘est ?
- C‘estjoli. Elle va adorer.
Oui, sa mère a des roses.
Quand j'en veux, c‘est
”un bouquet d‘organes génitaux
de plante tranchés."
Je t'ai offert un rondin
a champignons àla Saint-Valentin.
C'est vrai. Les roses meurent,
mais ce rondin moisi
va me donner des champignons
pendant deux ou trois
années sublimes.
Ta mère n‘ajamais aimé
notre relation.
Je devrais faire quelque chose
pour qu'elle m‘aime.
Si tu obtenais un doctorat,
elle devrait t'aimer.
Vraiment ?
Ça n‘a pas marché pour toi.
Vos mères vont bien s'entendre ?
Elles sont différentes.
Elles seront peut-être amies.
L‘une est brillante.
L‘autre est douce et simple.
Ça ne te rappelle rien ?
Je suis fière que Howard et toi
ayez obtenu cette récompense.
- Merci, maman.
- J'ai essayé de lire votre article
mais c'était trop difficile pour moi.
C'est pourtant très simple.
Il décrit un nouveau modèle
de l‘univers qui le conceptualise
comme la surface
d'un superfluide a n-dimensions.
Intéressant.
Tu peux croire a ça,
mais l‘Arche remplie d‘animaux
par Dieu, c‘est des sornettes.
Avec quoi ont—ils nourri les lions ?
Les corps flottants
des pécheurs noyés, bien sûr.
Ecoute, la mère de Leonard
est une psychiatre
et une scientifique.
Pourrais-tu taire tes propos
bibliques quand elle sera la ?
Tu as honte de moi ?
Bien sûr que non. Je t‘aime.
Je suis juste embarrassé
par ce que tu dis, fais et crois.
Je t'aime aussi.
Ma petite croquette pour lion.
Vous avez fixé une date
pour le mariage ?
Non, on veut prendre notre temps.
Je vois.
Qu‘est—ce que ça signifie ?
Ça fait sept ans
que tu fréquentes cette fille,
et vous étes fiancés depuis un an.
Je me pose des questions.
Avez-vous des relations sexuelles
satisfaisantes ?
Oui, maman.
Que satisfaisantes, je vois.
Je change ma réponse.
C'est génial, c‘est sexy.
On n'arrête pas de se tripoter.
C'est étrange de vouloir
d‘impressionner ta mère
avec tes prouesses.
Mais tu n'as jamais su régler
ton complexe d'Œdipe.
Ce que tu es en train de faire,
pourrais-tu ne pas le faire
devant la mère de Sheldon ?
Pourquoi ?
Tu es attiré par elle aussi ?
Non. C‘estjuste une femme douce
et une fervente croyante,
et tu dois respecter ces croyances.
Je suis une adulte.
Je sais comment me comporter
avec des personnes
venant d'horizons différents.
- D'où vient-elie déjà ?
- De l‘est du Texas.
Regardez qui est la.
Pr Hofstadter,
je suis ravi de vous revoir.
Moi aussi. J'ai lu ton article.
Il est très impressionnant.
On a passé deux heures
dans les bouchons,
et tu n'as pas pensé a me dire
que tu aimais notre article ?
Si. Mais c‘est le rôle d‘une mère
de s‘assurer que l'amour-propre
de son fils ne dépende
de l‘approbation de personne.
C'est gentil que tu penses
que j'ai de l‘amour—propre.
Je veux vous présenter ma mère.
- Enchantée.
- Egalement.
- Votre vol s‘est bien passé ?
- Oui. Et le vôtre ?
Charmant. Comme si quelqu‘un...
Je ne dis pas qui.
protégeait l'avion.
Vous plaisantez, n'est-ce pas ?
C‘est d‘une grande subtilité,
maman.
Stuart...
Bonjour.
Nous en avons déjà parlé.
Tu peux Vivre ici,
mais il y a des règles.
La règle numéro un
est le pantalon.
Vous devez être fière de votre fils.
Il Vient de défendre une affaire
devant la Cour Suprême.
Vraiment ?
Vous parlez de ce fils—là.
Oui, il est génial.
Aimeriez-vous voir les calculs
sur lesquels j'ai travaillé
pour soutenir notre hypothèse ?
La mienne. J'ai formulé
les hypothèses tout seul.
Du calme.
Quand avez-vous réalisé
pour la première fois
que votre fils
avait un esprit remarquable ?
Bonne question.
Tout le monde adore les histoires
sur Sheldon Cooper, le petit génie.
Quand il avait 13 ans
et qu'il a essayé de construire
un réacteur nucléaire.
Elle est bonne, celle—là.
Ce qu'il faut savoir sur Shelly,
c‘est que quand il était petit,
il pensait uniquement
au bien-être des autres.
Il ne trouvait pas juste que
les gens payent pour l'électricité,
alors il allait alimenter
toute la Ville gratuitement.
Parle—lui de l'uranium...
Cette histoire est adorable.
Il s‘était arrangé pour obtenir
du gâteau jaune de Chad,
etj'ai cru qu'il parlait d'un gâteau
donné par un de ses amis.
Mais c‘était pas le cas,
carje n‘avais pas d‘amis.
Il s‘est avéré que ce petit chenapan
voulait se servir de ma carte Visa
pour acheter de l‘uranium
a un seigneur de guerre africain
dans le pays qui est Tchad.
C‘était un enfant difficile.
J‘étais un enfant difficile.
Tu l'es toujours.
Raconte à Mary
commentj'ai fabriqué
un générateur de Van de Graaff
avec notre aspirateur.
D‘accord.
Il a cassé l‘aspirateur.
A une époque,
il n‘y avait que des vampires.
La, plus que des zombies.
Quel sera
le prochain monstre àla mode ?
Ça fait longtemps qu'on n‘a pas eu
un homme invisible.
A l‘évidence, tu ne m'as jamais vu
essayer de parler a une fille.
Pendant que vous jouiez
a ce jeu vidéo, j'ai lavé
la voiture, j'ai fait les courses
etje suis passée àla banque.
J'ai mis mon pantalon.
Léche-cul.
J'ignore quand
je suis devenue la mère
de trois adolescents fainéants,
mais c‘est fini.
Vous allez nettoyer la cuisine
de fond en comble.
Je ne vis même pas ici.
J'ai du linge à toi dans la machine,
oui ou non ?
Oui.
Et c‘est de la laine,
alors pense à repasser a plat.
Une photo de moi
recevant ma licence de science.
Tu n'as pas l‘air très heureux.
C‘était le début de ma puberté...
Le pire moment capillaire et craignos
de toute ma vie.
Shelly n'aime pas le changement.
C‘est vrai, mais toutes les pinces
au monde
ne maintiennent les testicules
dans votre abdomen.
Désolée.
J‘étais coincée au travail.
Bonjour, Beverly.
Désolée, j‘avais oublié.
- Tu te souviens de ma mère.
- Oui, Mary.
Ravie de te revoir, ma chérie.
Voilà de quoi je parlais.
Tu n'as pas vu Penny
depuis nos fiançailles.
Je vais vous montrer la bague.
Charmante.
Elle a dû coûter une fortune.
Non, pas du tout.
Nous avons trouvé un site en ligne
qui recycle les forets diamant.
Non, c‘est faux.
Je peux te parler une seconde ?
Bien sûr.
Elle Vient de chez Tiffany.
- La boîte, n'est-ce pas ?
- Avance.
Peu importe ce que cette bague
lui a coûté.
Enfin, je pense.
Je n'aurais pas dû
pour la bague ?
Oui. Nous en reparlerons.
Même quand ta mère est la,
tu monopolises délibérément
l‘attention de ma mère.
Tu es comme un bébé phoque
qui voie le lait de deux mères.
Ce que les biologistes marins
appellent le super sevrage ?
Oui, tu es un super sevré !
Je dois te corriger.
En tant que spécialiste
du bébé phoque,
la comparaison la plus juste serait
de parler de deux mères phoques
qui cherchent à nourrir le même bébé.
Je pense que le terme
que tu cherches
est ”double téteur de mères".
Tu as raison.
C‘est le terme que je cherchais.
Tu es un sale
double téteur de mères.
Maintenant que nous avons
déterminé la terminologie,
comment oses-tu ?
On n‘est pas pressé.
On choisira une date plus tard.
Ça ne compte pas.
Une fois l'acte consommé, vous étes
mariés aux yeux du Seigneur.
La Bible vous inspire du dégoût ?
Désolée.
Ce n‘était pas approprié.
En tant que psychiatre, je sais que
la superstition peut être importante.
Vous voulez parler de ça ?
Sheldon m‘a fait lire vos livres.
Toutes ces bêtises
sur l‘ego et le ça.
Quel crétin
a pondu une idiotie pareille ?
Il s‘appelle Sigmund Freud.
Regardez. Vous croyez
toutes les deux en un barbu juif.
Reste en dehors de ça.
Au moins, mon barbu prêche
l‘amour et la compassion.
Le vôtre se demande pourquoi
on retient ses excréments,
et pourquoi on veut retourner
dans sa mère.
C‘est fascinant. Comment un garçon
aussi doué que Sheldon
peut-il sortir
de quelqu'un comme vous ?
Je connais la réponse.
Vous n‘allez pas aimer.
- Allez-y.
- Quand j‘étais enceinte,
je me rendais à l‘église,
etje priais le Seigneur
qu'il me donne un fils plus
intelligent que son crétin de père.
J'ai levé la téte etj'ai vu une
figurine de Jésus à tête branlante
dans la Subaru juste a côté de moi
qui faisait oui de la tête.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Que je n'arrive pas a croire que
nous ayons cette discussion.
Alors, recommencez.
Ça vous mettra peut-être
du plomb dans la tête.
Si on arrétait de se frapper,
et qu'on parlait de trucs sans
danger, comme les chaussures
ou a quel point les bébés chinois
sont mignons.
Ce n‘est pas ma faute si ta mère
me préfère à toi !
Ne te vante pas trop ! Elle aime
n‘importe qui plus que moi!
Elle est Vieille cette gelée ?
Ce sont des carottes,
alors je dirais trés.
Désolé pour ça.
Bernadette n‘a pas tort.
Elle fait tout ici.
Ce serait bien qu'elle arrête
de te traiter comme un bébé.
Elle ne me traite pas
comme un bébé.
Je l'ai vue te tirer ici
dans un chariot.
Je m‘étais tordu la cheville
en courant après le camion à glaces.
Admets-le, Bernadette te traite
comme ta mère le faisait,
et ce n‘est pas très sain.
Tu as raison.
Il est temps pour moi
d'agir comme un adulte
dans ce mariage.
A commencer par
ma corvée de mari,
sortir les poubelles.
Bernie, j'ai fait une bêtise !
Je suis désolée
d‘avoir contrarié ta mère.
Ça va aller. Elle vous pardonnera.
Il le faut sinon elle ira en enfer.
J'ai remarqué que l‘amour
inconditionnel qu'elle te porte
est diamétralement opposé
à mes propres stratégies éducatives.
Vous distribuez votre affection
comme une récompense
pour la réussite,
un moyen qui a fait ses preuves pour
élever un enfant ou dresser un rat.
Regarde comme tu es devenu.
Je pourrais feindre la modestie
mais qui me croirait ?
N‘oubliez pas la réussite
du frère et de la sœur de Leonard.
Je suppose.
Mon frère et ma sœur
sont des crétins finis.
Te serais-tu plus épanoui
dans un environnement
basé sur la récompense ?
Peut—ètre. Mais ma mère me faisait
des spaghettis aux hot-dogs
quand je voulais,
alors on s'en fiche.
Ma mère ne m‘ajamais donné
son amour ou son affection
pour qui je suis.
J'ai toujours du les mériter.
Je suis sûre qu'elle t'aime fort.
A sa manière glaciale et sans foi.
Et tu n'as pas a gagner mon amour.
Tu le savais déjà
quand tu m'as acheté
ce diamant princesse recyclé.
- Ce n‘est pas ce que tu crois.
- Je sais.
Quand ta mère reviendra,
je devrais m‘excuser
de lui avoir mal parlé.
C‘est elle qui a commencé.
Peu importe. Une bonne chrétienne
aurait tendu l‘autre joue.
Ceci dit, une bonne Texane
lui aurait fait la peau...
J'ai coupé la poire en deux.
Qui a envie de spaghettis
avec des hot-dogs ?
Ça arrive.
J'ai l'impression
de ne pas les mériter.
C‘était vraiment sale
- mais j'ai réussi.
- Ça a l‘air bien.
Ça alors, tu as tout lavé tout seul.
Oui, j'ai tout lavé tout seul.
Honnétement, je ne sais pas
de quoi tu te plains...
J'ai peut-être oublié une tache.
Va-t'e n .
Ravie que nous ayons enterré
la hache de guerre.
Moi aussi.
Je respecte votre droit a croire.
Etje prierai pour vous.
Je te ramène à ton hôtel avant que
quelqu'un ajoute quelque chose.
Un moment.
J'ai quelque chose ate dire.
Vraiment ? C‘est dommage.
Tu as toujours du gagner
mon affection,
mais j'ai réalisé aujourd‘hui
qu'il y a d'autres façons
d'élever un enfant.
Je lui ai enseigné ça.
Ainsi, je souhaiterais
mettre en place un protocole
dans lequel je te couvre
d'un amour inconditionnel.
Et ça commence quand ?
Toujours à réclamer.
Viens voir maman.
C‘est bon. Tu peux y aller.
Mon fils.
Ma mère.
Mon Dieu.
Quelle Vie de chien
Quelle Vie de chien pour nous
Au lieu d‘être récompensés
Nous sommes piégés
Au lieu d‘être embrassés
Nous sommes frappés
Quelle Vie de chien
Personne à qui en parler
Nous y sommes condamnés
Du coton au lieu de la laine
Des venues vides et non remplis
Quelle Vie de chien
Traduction :
Cécile Giraudet
[French]