Messieurs.
Si vous ne savez pas quoi faire
pour la Saint—Valentin,
Amy et moi présentons en direct sur
Internet Les Drapeaux en s‘amusant.
Vous pouvez venir découvrir
avec nous l'éternelle passion
entre le vent
et les tissus qui claquent.
On a prévu d‘aller au restaurant,
mais n‘importe quel autre soir, non.
On va inaugurer notre jacuzzi,
si tu vois ce que je veux dire.
Pas du tout. Raj ?
Moi, je fête
la Saint-Valentin avec Emily.
Tu n'as pas l‘air ravi.
Je me demande toujours
si on est faits l'un pour l'autre.
C‘est à cause de la fille
avec qui tu as pris un café ?
Tu veux dire l'ange sexy
qui m'obsède ? Qui sait ?
Tu parles de rompre
avec Emily depuis des lustres.
- Qu'attends-tu pour le faire ?
- Passe à l‘acte.
Ce n‘est pas facile.
Vous avez déjà
quitté une femme, vous ?
Pas vraiment.
Un jour, j'ai réservé une VTC
par accident.
Je suis monté dedans,
et j'ai fait un tour.
Tu es vraiment décidé à rompre ?
Je crois.
Tu as des conseils ?
J'ai une certaine expérience
en la matière.
Combien de fois ai-je quitté
Leonard ?
J'ai arrêté de compter
à quatre.
Va chez elle, comme ça
tu pourras partir quand tu voudras.
Sois franc, sois bref,
et prépare—toi pour les larmes.
Je pleurerai chez moi avant,
pour ne plus avoir de larmes.
Elie parlait d'Emily.
Pas du tout.
Tu veux vraiment rompre ?
Et tu me le dis juste
avant la Saint-Valentin ?
Tu as raison.
On en reparlera plus tard.
Bonjour, c‘est Rajesh.
Dis-mol, tu es libre
pour la Saint-Valentin ?
Désolée, je me suis remise
avec mon copain.
- Je Viens de quitter ma copine.
- Juste avant la Saint-Valentin ?
Quel imbécile.
Reprends-moi.
Notre amour est plus fort que tout.
Je vais être seul
pour la Saint—Valentin.
Tu avais raison. Il pleuré.
Dans 22 minutes, c‘est à nous.
J'ai le trac.
J‘éspère que les gens nous
regarderont malgré la Saint—Valentin.
Les fans d‘une émission
sur des drapeaux ?
T'en fais pas, ils regarderont.
A propos de la Saint—Valentin,
j'ai pensé à toi.
- Comment ça ?
- Eh bien,
comme tu fais partie intégrante
de ma vie et de cette émission,
j'ai cru bon d‘inclure ton nom
dans le titre.
C‘est vraiment gentil.
Donc l'émission s‘appelle maintenant
Pr Sheldon Cooper et
Pr Amy Farrah Fowler présentent :
Les drapeaux en s‘amusant
de Sheldon Cooper.
Facile à retenir.
Je vais Vérifier
la température du jacuzzi.
- Pas trop chaud pour moi.
- Désolé,
mais avec moi
c‘est toujours torride.
Ça alors. Tu as tout rasé.
De rien.
Question.
C‘est mon premierjacuzzi.
C‘est normal qu'in ait
un rat dedans ?
Quoi ? Sors-le.
- Comment ?
- Il faudrait une écumoire.
Ferme les jets.
Je vais chercher une passoire.
- Je ne sais pas les fermer!
- Je ne sais pas où est la passoire!
Pardon.
Mauvaise nouvelle.
Il y a une heure d'attente.
Quoi ? C‘est fou.
On avait réservé.
- Je sais.
- Qu'as-tu dit ?
"Merci. Désolé
de vous avoir dérangé."
Mais je l'ai dit en faisant le dur.
- Glisse—lui un billet.
- Je ne l'ai jamais fait. Ça marche ?
Tu veux savoir
si les gens aiment l'argent ?
Je te trouve narquoise pour quelqu'un
qui croyait que MC2 était un rappeur.
En voilà des choses à dire le soir
de la fête nationale du sexe.
Désolé. Tu es jolie.
Je suis bête.
La table des Hofstadter.
Toujours une heure d‘attente ?
Je le crains.
Vous avez perdu ce billet.
Qui a perdu 20 dollars ?
Moi.
Voilà, c‘est réglé.
C‘est à nous dans
cinq, quatre, trois...
Zut. J'ai déjà appuyé sur le bouton.
C‘est à nous.
Bienvenue
dans ce numéro spécial en direct
- de Pr Sheldon Cooper...
- Et Pr Amy Fowler présentent...
Les Drapeaux de Sheldon Cooper.
L'émission de ce soir
est votre cadeau de Saint—Valentin.
Et aussi ton cadeau.
C‘était clair, oui ?
Car tu n‘auras rien d'autre.
Comme nous sommes en direct,
vous pourrez enfin nous appeler
pour nous poser toutes
vos questions sur les drapeaux.
On va commencer par les questions
qu'on nous pose tout le temps.
Oui, je suis vraiment
titulaire d'un doctorat.
Oui, c‘est vraiment
ma petite amie.
Je cligne beaucoup des yeux,
ce n‘est pas du morse
pour dire "à l'aide".
Notre premier appel.
Bonjour et bienvenue dans
Les Drapeaux. On vous écoute.
Qu‘est—ce qui ne va pas chez moi ?
Je suis masochiste ou quoi ?
Dès que tout va bien,
je m'empresse de tout gâcher.
Vous êtes heureux.
Comment faites-vous ?
- II faut privilégier le dialogue.
- Pas ces questions. Appel suivant.
Je ne dis pas ça
parce que c‘est la Saint-Valentin
mais je t'aime à la folie.
Je vais te fourrer ça
dans ton peignoir.
II ne bouge pas,
mais il est vivant.
Alors, remets-Ie dans l‘eau
pendant quelques minutes.
Ce n‘est pas un rat,
c‘est un lapin.
II faut le sauver.
Comment ?
Regarde sur ton téléphone.
Je vais l'envelopper
dans une serviette.
”Soigner un lapin blessé."
”Gardez-Ie bien au chaud."
L‘eau était chaude. Donc c‘est bon.
Autre chose ?
”Pour éviter la déshydratation,
faites-Ie boire.
S'il ne réagit pas, frictionnez
son museau et ses parties génitales."
C‘est idiot.
Je vais aller lui parler.
- Que vas-tu lui dire ?
- Je vais lui faire du charme.
- Ça ne me dit pas trop.
- Je coucherai quand même avec toi.
Demande—lui une table
près de la fenêtre.
- Bonsoir. Vous êtes...
- Glenn.
C‘est la folie ce soir, Glenn.
Vous savez, c‘est la Saint—Valentin.
Votre copine doit être déçue
que vous travailliez ce soir.
Ça fait un moment qu'on attend et...
Je suis désolé, madame,
mais je ne peux vraiment rien faire.
Pas la peine
de m‘appeler ”madame".
On a le même âge.
Quel âge avez-vous ?
21 ans. Et vous ?
Taisez-vous, Glenn.
Fichons le camp d'ici.
- Pourquoi ?
- Parce que je suis jeune. Allez.
Rajesh, c‘est normal d‘avoir
des doutes après une rupture.
Vraiment ?
Tu sais ce qui n‘est pas normal ?
Pleurnicher au milieu d‘une émission
consacrée aux drapeaux.
A moins que tu ne sois ému par
le nouveau drapeau néo-zélandais.
Bonne chance, les Kiwis,
on vous soutient.
Ton ami est malheureux.
Non, Sheldon a raison.
Emily me reprochait toujours
de trop parler de mes sentiments.
Ca pourrait effectivement
être un sérieux problème
qu'on pourrait signaler
avec un drapeau rouge.
A propos de drapeaux rouges...
regardez l'ancien drapeau sexy
de l‘Union Soviétique:
On a un autre appel.
Bienvenue dans
Les Drapeaux en s‘amusant.
Moi aussi, je voudrais parler
de ma solitude.
Kripke ? C‘est toi ?
Je suis dans mon bureau,
tout seul,
et je me demande si je finirai
un jour par trouver l‘âme sœur.
De préférence asiatique,
entre 18 et 24 ans, mince.
Vos questions doivent uniquement
concerner les drapeaux.
Ma hampe concerne—t—elle
les drapeaux ?
Pourquoi pas ?
Il mange, c‘est bon signe.
Tu devras attendre une heure
avant de retourner nager.
- II est craquant.
- Oui.
On devrait lui donner un nom.
C‘est la Saint—Valentin.
Que dis-tu de Valentino ?
C‘est parfait pour un lapin.
Peter Rabbit, Roger Rabbit,
Valentino Wolowitz Rabbit.
II a le torse poilu et les dents
qui avancent. C‘est un Wolowitz.
Saloperie, il m‘a mordu.
Çava?
Non. Les lapins
peuvent avoir la rage.
Pourquoi lui as-tu
caressé le museau ?
Parce que je suis bête.
- II est tout petit. Ce n‘est rien.
- Quoi ?
Je me suis fait attaquer
par une bête sauvage antisémite.
Ce n‘est pas ce qui était prévu
mais on est bien, non ?
C‘est top de chez top.
Je suis heureux
que tu ailles mieux.
J‘avais faim, et on ne m‘avait jamais
encore appelée ”madame".
C‘est si grave que ça ?
Oui. Quand t'a-t-on appelé "monsieur"
la première fois ?
En sixième, maisje portais
un veston et une mallette.
Dire que je t'ai connu à 22 ans.
C‘est fou, non ?
Je n'ai pas vu
le temps passer.
Tu as beaucoup
regardé The Bachelor.
C‘est ça, moque—toi de moi.
Tu approches de la quarantaine.
Pas du tout.
Tu as la trentaine bien sonnée.
Tu as épousé un Vieux.
Si on faisait un truc fun ce soir ?
Ça ne nous rajeunira pas.
Non, mais un jour,
quand on sera vraiment Vieux,
on repensera à cette soirée,
et on se dira qu'on s‘est bien amusé.
D'accord, mais quoi ?
Je sais. Bataille de frites !
Je trouverai
quelque chose.
Je sais que la solitude vous pèse,
mais c‘est peut-être le moment
de réfléchir à votre Vie.
Surtout après une rupture.
A propos de rupture,
quand le Honduras britannique
est devenu Belize...
ils ont conçu un nouveau drapeau
avec un arbre dessus
auquel je songe sérieusement
à me pendre.
Mais, Amy, après votre rupture,
tu t'es vite remise en selle ?
Je ne dirais pas vite.
Elle s‘est remise en selle
trois fois.
Avec trois hommes différents ?
Mince alors ! Tu n‘es pas farouche.
On dirait que ça a coupé avec Kripke.
Je suis encore là.
Et là?
On dirait que ça a coupé avec Kripke.
Avant Emily, j'ai été longtemps seul.
Je ne veux pas revivre ça.
Je sais ce qui va te remonter
le moral.
Le drapeau de l'Isle of Man
figure trois jambes reliées
entre elles par un slip bizarre.
Tu vois, à côté,
tes problèmes, ce n‘est rien.
J'ai une idée.
Peut-être une de nos auditrices
a-t-elle envie de connaître Rajesh.
Mesdames, Rajesh est un homme
intelligent, séduisant et...
Qui a des parents riches,
ne n‘oublie pas.
un astrophysicien gâté qui...
C‘était rapide.
Bienvenue dans
Drapeaux en s‘amusant.
On a été coupé, je crois.
J'ai une question
sur les drapeaux.
Combien de partenaires
sexuels as—tu eu ?
Qu'est-ce qui est fun et jeune ?
Tu veux aller danser ?
- Tu danseras ?
- Bien sûr.
Alors non.
On pourrait
aller se baigner à poil.
Les poissons risquent
de me grignoter mes précieuses.
II y a une projection de Moulin Rouge
avec les spectateurs qui chantent.
- Ça a l‘air fun. A quelle heure ?
- Minuit.
A Minuit ?
- Très bien. Allons-y.
- Super.
Zut. C‘est complet.
- Dieu merci.
- Super.
En fait, les lapins ont rarement
la rage.
- Génial.
- Pas du tout.
II y a toujours des surprises.
Tu as vu ce que ce peignoir cachait,
et tu m'as quand même épousé.
On l'emmènera chez le vétérinaire
demain, si tu veux.
II y a une série d‘examens là.
Il suffit de lui couper la tête
et d'examiner son cerveau.
Lui couper la tête ?
Mais son petit nez
est sur sa tête.
Il n‘a aucun symptôme.
Je vais aller aux urgences
juste pour être sûr.
Howie, c‘est juste
une crise d'hypocondrie.
Non, c‘était quand
j'ai coupé le son par erreur
et que j'ai cru être sourd.
On trouvera un autre moment
pour lui dire que je suis enceinte.
C‘est la première fois
que je romps avec une femme,
et je ne pensais pas
que ce serait si dur.
C‘est douloureux.
Bon.
Il n‘y a rien de fun dans tout ça...
et personne ne parle de drapeaux,
en plus, je n'ai pas dit un mot
depuis dix minutes.
Voilà ta nouvelle émission,
Internet.
Pr Amy Farrah Fowler présente :
Avec.
Excusez—moi de vous avoir
dérangés, je vais raccrocher.
Attends, Rajesh.
Tu n'es pas très compatissant.
Tu es passé par là.
Très bien, si tu y tiens.
J'avoue, les ruptures,
c‘est très douloureux.
Mais on ne souffre pas en vain.
La douleur nous montre
qu'in a des choses à ne pas faire.
Comme quand j 'ai acheté
une Prius à cette stripteaseuse.
Je vais appuyer sur tous les boutons.
Raj, je suis désolé
que tu souffres autant.
Quand Amy et moi avons rompu,
j'ai beaucoup souffert.
Ça va te surprendre,
mais cette souffrance
m‘a beaucoup apporté.
Vraiment ?
Je trouve que ça nous
a beaucoup rapprochés.
C‘est vrai.
J'ai compris à quel point
je tenais à toi,
et que, quand deux personnes
s‘aiment, elles ont...
Joyeuse Saint-Valentin !
Nous sommes jeunes et fun!
Je me suis trompé.
Félicitations
pour cette première émission.
Et joyeuse Saint—Valentin.
Nettoyer n‘est ni jeune ni fun.
Mais si. Bataille de confettis !
Va te reposer. Je vais balayer.
Savais-tu qu'un confetti
se dit aussi confetto ?
Intéressant,
mais quand se sert-on de ça ?
Bonne question.
Amy, tu as un confetto dans le nez.
De l‘autre côté.
Voilà.
Traduction :
Catherine Louveau
French