Tan étiquette est sortie.
Merci, je n'ai jamais été aussi près
de baiser en deux ans.
C'est déguûtant.
Arrête, je m'y crois vraiment.
C'est ma femme.
Je suis le seul qui peut faire
des trucs déguûtants avec elle.
Peut-on parler d‘autre chose
que de ma déprimante vie sexuelle ?
La carrière déprimante de Penny ?
Elie galère,
mais Penny suit son rêve,
ce n‘est pas déprimant.
Tu as lu ça
dans " Bobards pour baiser" ?
C‘est un vrai livre ?
J'aimerais le lire.
Je peux te l'emprunter
quand tu l‘auras fini ?
J'ai refusé un rôle
la semaine dernière.
Pourquoi ?
C'était un navet. La suite
du film de gorilles que j'ai tourné.
Gare aux gorilles ?
Tu ne meures pas dedans ?
Oui, après 42 minutes.
Sous la douche
les seins à l'air.
Seize minutes après un bref
gros plan de tes fesses, en culotte.
J'ai une mémoire eidétique.
J'ignore quel est son problème.
Pas de scène de douche cette fois.
Ils me clonent,
mais mon ADN est mélangé
avec celui d'un singe,
et je me retrouve avec des mains
et des pieds de gorille géant.
Je me trompe,
où c‘est le rôle de sa vie ?
Tu ne vas pas accepter ce rôle ?
Je ne pense pas
que ce soit un bon choix de carrière.
Mais beaucoup d‘acteurs célèbres
ont démarré dans des navets.
Meryl Streep n‘ajamais eu a dire:
"Dois empêcher mains de gorille
de tuer à nouveau !"
Si elle l‘avait fait, ce serait
à tomber. Elle peut tout faire.
Je n‘y connais rien en cinéma,
mais si tu penses
que c‘est bien de refuser un boulot,
et de dilapider toutes tes économies,
c‘est toi qui vols.
On va y aller.
Pourquoi ? On se moque
des carrières ratées,
et on n‘a pas encore attaqué
le filon prometteur d‘Howard.
Je travaille
àla même université que toi.
Œil-de-Faucon est dans les Vengeurs,
mais on ne l‘appelle pas a l‘aide.
J'ai une question.
Pourquoi rabaisses-tu
tout le temps mon mari ?
Je suis sûre que c‘est par amour.
Tout comme mon petit—ami
critique mes choix de carrière.
On va y aller.
On ne se dispute pas.
J‘étais juste content
qu'on te propose un rôle.
Et surpris que tu préfères rester
a rien faire plutôt que d‘accepter.
Là, on se dispute.
Cette question étant réglée, je vais
te répondre. Howard a commencé.
- Je n'ai rien fait.
- Pas ce soir.
II y a dix ans,
après m‘avoir rencontré,
ton mari a dit quej‘étais un mélange
de Z-6PO et de Pee—wee Herman.
Et il m‘a appelé Z-6P-Wee Herman.
C‘est toujours drôle.
C‘était il y a dix ans.
Neuf ans, 11 mois, et trois semaines.
Et après ça, il a remplacé
les diapositives de mon exposé
par des photos de fesses
de grosses femmes nues.
- Vraiment ?
- Il parlait de gaz cosmiques.
C‘est drôle.
J‘étais là. C‘était drôle.
Quoi qu'il en soit, c‘était le début
d‘une décade d‘insultes, de farces,
et d‘abonnements non désirés
a des magazines.
Je reçois encore Mamie sur mamie.
A part les mots fléchés très drôles,
ce ne sont que des cochonneries.
Merci de me raccompagner
a ma voiture.
Je le fais pour nous deux.
J'ai regardé West Side Story
hier soir, et j'ai peur des gangs.
Pourquoi Raj n'a-t-il pas de copine ?
Le mystère est entier.
Je n'apprécie pas tes sarcasmes,
mais on est encore a deux rues,
alors je tolère.
Ton site de rencontre
n‘a rien donné ?
Personne ne me répondait,
alors je n‘y vais plus.
Avant de rencontrer Sheldon,
j'allais abandonner.
Je suis même allée chez mon gynéco
pour avoir un contact humain.
Ça fait longtemps que je n'ai pas
fait vérifier ma prostate.
Et puis j'ai rencontré Sheldon,
et regarde où nous en sommes.
Vous vous étes embrassés
une fois en trois ans.
C‘est vrai. Fais ce que tu veux.
Je me disais qu'on devrait essayer
d'être de meilleurs amis.
Vraiment ?
Je trouvais que ce qu'on avait
été déjà trop.
Sérieusement, je parlais
avec Bernadette, hier soir,
et elle a fait de bonnes remarques.
On se connait depuis longtemps.
Et je n'ai pas entendu le reste,
car elle a enlevé son soutien-gorge.
Trés bien.
Que proposes-tu ?
On pourrait commencer
par ne plus s‘insulter.
Bonne idée.
Et pour respecter
notre nouvelle relation,
je masquerai ma surprise
que tu y aies pensé.
Je fais une intervention àla NASA,
à Houston, ce week-end.
J'ai deux billets,
et Bernadette ne peut pas venir.
Tu veux venir avec moi ?
Tu verrais ta mère.
Et je te ferai Visiter
le centre spatial.
J'ai une question.
C‘est une farce ?
En atterrissant à Houston, tu auras
fait faire des posters de mon visage
avec une moustache
et un nom mexicain,
et je me ferai arrêter et déporter ?
Tant mieux,
carje ne l'aurais pas vu venir.
Tu peux m‘aider ?
II y a un étudiant en blouson de cuir
qui claque des doigts
prés dela machine a café ?
J'ai réfléchi à ce que tu as dit
l‘autre soir,
et je suis retourné sur le site
de rencontre. Et j'ai vu cette fille.
Elle est magnifique.
Elle est mignonne.
Intelligente. Major de sa promo.
Et sans pomme d‘Adam,
donc elle a toujours été une femme.
Ça me plaît chez une femme.
Super. Que veux-tu que je fasse ?
J'ai passé la nuit a lui écrire,
mais je veux te le lire d'abord.
D‘accord.
"Ton visage est semblable
a une fleur coiffée parla rosée."
C‘est fort, hein ?
Sois toi—mémé,
pas désespéré et flippant.
Je ne suis pas sûr d‘avoir compris.
Dis un truc normal, du style :
”J‘ai vu ton profil.
On dirait qu'on a beaucoup de goûts
en commun. Prenons un café."
Oui, maisje peux être ”jaloux
de la tasse touchant tes lèvres".
Ou écris-Ie pour moi.
Je n‘écris pas a ta place.
Tu n'as pas à prétendre être moi.
Tu m'introduis,
comme si on était dans un bar,
et que tu me présentais.
Qu‘est—ce que je lui dis ?
Comment je suis réellement.
Et si ça aide, que tu m'as vu
me changer une fois,
et quej'en ai une qui te rappelle
la queue musclée d'un jaguar.
Utilise ton propre style.
Merci de m'amener àla pharmacie.
Pas de souci. Tout va bien ?
Oui. C‘est juste des médicaments
pour l'estomac.
Il reste une faible probabilité
queje me retrouve au Mexique.
Tu te souviens du temps où j'aurais
dit bêtement : ”Pourquoi ?"
C‘est pas bon.
Tu te souviens du temps où je te
disais de vérifier tes voyants ?
Prépare—toi au retour.
- Vérifie tes voyants...
- Oui, le voyant moteur est allumé.
Je n'ai pas les moyens.
C‘est peut-être pas grave.
Bonne nouvelle,
le voyant est éteint.
- On joue seul, ou par équipe ?
- Par équipé, c‘est sympa.
Dans ce cas,
je choisis mon bon ami, Howard.
Mais je joue toujours avec Howard.
C‘est mon meilleur ami.
Du genre a finir les phrases...
- Mais pas...
- Du tout. Tu vois ?
- Bonsoir.
- Ou'a dit le garagiste ?
- C‘est pas bon. Tu peux venir ?
- Bien sûr.
Je peux peut-être aller
avec vous à Houston ?
- C‘est un peu tard pour avoir un...
- Billet ? Oui.
- Tu veux bien...
- Arrêter ? D‘accord.
J'ai coulé une bielle.
Elle est fichue.
Je n'ai pas de boulot et
je ne peux plus aller aux auditions.
Je suis désolé.
C‘est un sujet délicat,
mais tu ne peux pas prendre ce rôle ?
J'ai appelé. Ils l‘ont déjà donné
a quelqu'un d'autre.
La fille va devenir célèbre,
et elle dira a la télé
comment un film de singe
a lancé sa carrière,
grâce a une idiote
qui a refusé le rôle.
Au moins on parlera de toi
a la télé.
Je peux t'amener où tu veux.
Et comment ? Toi, tu as un boulot.
Je vais devoir redevenir serveuse.
Et je le resterai toute ma vie.
Leonard, tu peux conclure ?
On t‘attend.
Pardon, le fait que ma vie
s‘écroule dérange-HI votre jeu ?
En effet.
Tu avais tort, ami Howard,
elle a tout a fait compris.
- Tu es occupée ?
- Non. Qu'y a-t-il ?
Emily t'a répondu ?
- Oui.
- Super. Et ?
Et j'ai peur que tu ne sois pas
celui qu'elle cherché.
Je te demande une chose simple.
Faire tomber une inconnue
amoureuse de moi. Et tu foires.
Je lui ai dit
combien tu étais formidable.
Mais elle n‘a pas aimé
que tu ne lui écrives pas toi—mémé.
Elle trouve que ça montre
que tu es timide et passif.
Je ne suis pas timide et passif.
Réponds—lui ça.
Quand tu auras un moment.
J‘essaierai de la faire
changer d'avis demain soir.
- Que se passe—HI demain soir ?
- On prend un café.
Quoi ?
On a échangé quelques emails,
et on a accroché.
- Je trouve une fille et tu la voies.
- On a plein de choses en commun.
On a été à Harvard. On aime
Chaucer. On adore le crochet.
Tes mots tombent comme dela pluie
acide sur les pétales de mon cœur.
C‘est Sheldon. II descend.
Que fais-tu ?
II ne viendra pas avant d'être sûr
que tu n'as pas de désodorisant.
Le week—end va te paraître long.
C‘est a cause de toi
que je le fais.
J'ai dit que vous devriez arrêter
de vous insulter, pas de partir
en escapade romantique.
Je n'ai pas entendu.
Toi et tes saletés
de seins pièges à sons.
Tu es content ?
Absolument.
C‘est rare d‘avoir un vrai astronaute
comme guide àla NASA.
Qui est le vrai astronaute ?
Buzz Aldrin.
Quoi ?
- Je dois aller aux toilettes.
- Tu Viens d‘y aller.
Mais je ne les ai pas utilisées.
Ça paraissait dangereux.
Malgré tous mes emails, ils n‘ont
pas mis de ceinture de sécurité.
Elles n'en n‘ont toujours pas.
Je sais.
Mais ma volonté s‘est envolée,
il y a deux jus de pommes.
Bien.
- Pourquoi tu t‘énerves ?
- J'essaie d'être un meilleur ami,
mais tu dis et fais tout le temps
des trucs énervants.
- Comme quoi ?
- Quoi ?
Dans la voiture.
Je suis un astronaute, tu le sais.
Tu n‘aimes pas l'admettre,
car tu es jaloux.
II est vrai,
qu‘enfant,
je rêvais d‘aller dans l‘espace.
J'admirais les astronautes.
Et quand tu es parti,
ça a été dur pour moi.
Carj'ai réalisé
qu‘ils envoyaient n‘importe qui.
Tu ne me laissés pas passer ?
- J'ai toujours besoin d‘y aller.
- Tiens. Improvise.
Qu'y a-t-il ?
On a peur de petites turbulences ?
C‘est l'égalisation des variations
des températures diurnes.
Je n'ai pas peur du tout.
Jus de pomme, reste où tu es.
C‘est rien. J'ai connu bien pire
quand je suis retourné sur la Terre.
Apparemment,
sans être un vrai astronaute.
D‘accord, elle était grosse.
-J'ai menti. J'ai peur.
- Je vais avoir besoin du sac.
Tu es sûre ?
Oui, pourquoi ne pas reprendre
mon boulot ?
Je reverrai les collègues.
La dernière fois, je leur ai dit:
”Rendez-vous aux Oscars, débiles."
Allez, finissons-en.
"Finissons-en."
Je t'accompagne a ton boulot,
ou on fait l‘amour ?
J'essaie de te remonter le moral.
- Je sais. Merci.
- Désolé.
- C‘est si humiliant.
- "Si humiliant."
Je t'accompagne a ton boulot ou...
Désolé, j‘arrête.
Ne sois pas si triste. Qui sait ?
Ce sera une bonne soirée.
Tu veux me remonter le moral,
c‘est gentil.
Mais ça a l‘effet contraire,
et c‘est méchant.
- Ce n‘est pas ta voiture.
- Je sais.
J'ai pensé qu'on prendrait la tienne.
Je ne comprends pas.
II y a mieux,
mais elle t‘aménera aux auditions.
Et tu n'as pas besoin
de redevenir serveuse.
Je ne sais pas quoi dire.
Ne dis rien.
Ça alors.
Tu peux dire, "merci".
Je t'offre une voiture.
J'admets que c‘est un peu bizarre
qu'il ne t'ait pas écrit lui—mémé,
mais si tu le rencontrés
tu verras que c‘est un gentil garçon.
D'un autre côté, il se pointe
sans être invité, et transpirant.
Amy m‘a dit que tu avais peur
que je sois trop passif et timide.
Je vais te demander une chose.
Est-ce qu'un mec passif déboulerait
pour te dire :
Salut, fleur coiffée par la rosée,
ça va ?
Non, mais un mec bizarre,
sans considération pourrait.
C‘est un autre problème.
Mettons-Ie de côté
et concentrons-nous sur la passivité.
- Je m'en vais.
- On se voit toujours pour Chaucer ?
Je vais y aller toute seule.
C‘était pas ma meilleure
première rencontre.
Mais pas la pire non plus.
Pardon pour les méchancetés
que je t'ai dites.
Pardon.
Tout est de ma faute.
Si on n‘était pas amis,
ma vie ne serait pas complété.
Comme quand ils ont arrêté Firefly.
Mais pas autant.
Le voyant
"attachez vos ceintures" est éteint.
Vous pouvez maintenant vous lever.
C‘est fini.
On arrête de se tenir la main ?
- Encore une minute.
- D‘accord.
Traduction: Valérie Reynolds
(French)