Si on jouait au nouveau jeu
"Star Wars" ce week-end ?
Je me suis promis
de délaisser mon ordinateur,
de faire de l'exercice
et d'être plus actif.
Que penses-tu des trois étages
que tu montes ?
Tu marques un point.
Je suis partant.
Ce serait génial de
refaire comme au bon Vieux temps.
- Un marathon de jeux ?
- Oui.
On commence samedi matin
pour 48 heures avec nos duvets.
On éteint nos téléphones
pour ne pas être dérangés.
Et quand les voisins ont appelé
les flics pour “World of Warcraft".
A cause de l'odeur.
Ils ont cru qu‘on était morts.
On était
vraiment des mauvais garçons.
- On fait ça.
- 48 heures de jeu.
C‘est parti, Obi-Wan Kenobi.
Sheldon,
réserve ton week-end.
On fait un marathon Star Wars.
Films ou jeux ?
Ou jeux de rôle ?
Ou jeux de cartes ?
Ou Legos ? Ou costumes ?
Ou B.D ?
Ou adaptation en romans ?
Oui atout.
Lejeu en ligne.
Lejeu en ligne ?
Une tuerie.
Sheldon aurait adoré
participer a ce jeu fictif
mais nous avons des projets.
Nous allons
au 93e anniversaire de ma tante.
Dis—lui queje ne viendrai pas.
Elle va être déçue.
Elle a 93 ans.
Elle ne sera pas déçue longtemps.
J'ai respecté les protocoles
que tu as mis en place
dans notre contrat.
J'ai fait une requête écrite
72 heures a l‘avance.
J'ai vérifié les pneus.
J'ai contacté le centre des maladies
pour demander quels sont
les vaccins a faire.
Pour ton information,
aucun.
Le contrat de couple
n‘a pas été conçu
pour le profit de chacun.
Tu t'en sers a ta guise.
Je m'en sers pour bien agir.
Que ça corresponde à mes envies
n‘est qu‘une coïncidence.
Tu m'as donné ta parole.
Tu viens.
Tu vas nous manquer.
Vraiment ?
Qui voudrait passer le week—end
à courir des planètes
qui n'existent même pas ?
- C‘est pour les bébés.
- Il y aura des sabres laser.
Amy, s'il te plaît,
il y aura des sabres laser.
- Stuart.
- Sheldon.
- Je peux t‘aider ?
- Oui.
Je vais à l'anniversaire
d‘une femme de 93 ans.
Tu as une idée de cadeau ?
Je ne sais pas.
Si tu mets une balle de tennis
au bout d'Excalibur,
tu auras une superbe canne.
Tu vends la halle ?
- Non.
- Alors, non.
Autre chose ?
J'ai la ceinture de collection
de Batman.
Elle pourra s'en servir
pour ranger ses médicaments.
Elle aura l‘air stupide
sans le reste du costume.
Désolé.
Je n'ai rien d'autre.
Je suis déjà allé
au magasin de maquettes,
à Radio Shack.
Elle est impossible a contenter.
Je pourrais me moquer de lui
si je n‘étais pas autant étonné.
Vas-y, Leonard, moque-toi.
Comme mon père le disait:
"Les femmes ne sont rien
que des foutues enquiquineuses."
C‘est de ton pére ?
J'ai été les injures et les cris
mais c‘est l‘idée.
Si tu ne veux pas y aller
n‘y va pas. Tu es un adulte.
Comporte-toi comme tel.
Dis à Amy que tu as envie
de jouer aux jeux Vidéo avec nous.
Les femmes aiment les mains fermes
dans un gant de velours.
Quel velours ?
J'ai lu un livre là:—dessus
mais rien a faire.
Si je dois devenir l‘esclave
de quelqu‘un,
il doit s'agir d‘une espèce avancée
d‘une autre planète
et non d'un canon de Glendale.
J'ai téléchargé une application
qui peut être utile dans ce cas.
Tu as raison. Rien de tel
qu'un petit coup de fouet.
J'ai des projets pour ce week-end.
Je me demandais si,
pour respecter notre test,
je devais te demander d'abord.
Puis je me suis dit
que si je faisais ça,
tu penserais que c‘est trop sérieux
etj'ai saigné du nez.
Tu n'as pas besoin de me demander.
Fais comme tu veux.
J'espérais une autre réaction.
- Qu'espérais-tu ?
- Je l‘ignore.
Que tu sois un peu en colère.
Et que tu réalises que
je suis un étalon sauvage.
Et que ça t'exciterait un peu.
Je suis une actrice.
Pose—moi ta question.
Ça te dérange si je passe
le week—end avec les garçons ?
Quoi ? Tout le week—end ?
Sans te voir ?
Mais je… Non.
Je comprends.
Je ne peux pas
brider Leonard Hofstadter.
Il fait chaud ici, non ?
- C‘est quoi, ça ?
- Un choix d'actrice.
Quand tu es excitée,
tu te prends pour Speedy Gonzalez ?
Ça te pose un probléme ?
Penny ? Penny ? Penny ?
Désolé, bel étalon.
Ton drôle d‘ami la girafe est la.
Salut.
Je t‘apporte un petit cadeau.
Des bonbons ? Merci.
Maintenant que tu m'es redevable,
peux-tu manipuler Amy
pour qu'elle m'autorise
a ne pas aller
a cet anniversaire ennuyeux ?
- Non.
- D‘accord.
Je savais que
les bonbons ne suffiraient pas.
Voici les Coupons Cooper.
Des services que je peux te rendre.
Il y a un bon
pour une révision grammaticale.
Ça peut servir
pour des courriers, des tatouages.
Celui-ci est drôle.
Un après-midi avec moi
au Centre des Sciences
pour voir toutes leurs erreurs.
Vérifie les dates d‘expiration.
Je me suis déjà fait avoir.
Je refuse de m'immiscer
dans votre relation.
Juste un service.
Quand est-ce que je t'ai demandé
- un service pour la dernière fois ?
- Hier.
J'ai regardé dans ton oreille
si tu n‘avais pas de coccinelle.
C‘était une urgence médicale.
Alors, la dernière fois ?
Hier. J'ai regardé dans ton oreille
si tu n‘avais pas de coccinelle.
Je n'ai pas d‘autre choix.
- Plan B.
- C‘est quoi ?
Courir avec les cheveux mouillés
et attraper un rhume.
- Bonjour.
Tu vas adorer cette journée.
Tu vas rencontrer ma famille.
La maison de retraite
s'occupe du repas.
Ce sera tout mixé.
Un plaisir pour tes dents.
D‘accord.
- Tu vas bien ?
-Oui.
J'ai trouvé un moyen
de profiter de cette expérience.
Merci.
C‘est important pour moi.
Ne me remercie pas.
C‘est la technologie sans fil.
Je peux
me rendre a cette horrible fête
et passer lajournée ajouer
avec mes amis.
Ma famille va te parler.
Et tu vas rester assis ajouer ?
- C‘est un peu grossier.
- J'ai la solution.
Un casque. Je n‘entendrai pas
un mot de ces Vieux débris.
Si ce jeu est plus important
que d‘honorer ton engagement
et que ça ne te gêne pas
de m'abandonner
alors que j'ai prévenu ma famille,
tu peux rentrer chez toi etjouer.
Merci.
Oh, écoute,
je veux bien une part de gâteau
si la Vieille ne crache pas dessus
en soufflant ses bougies.
Voilà. J'ai tout ce qu'il faut
pour un week—end de folie.
De la dinde allégée.
De la bière pauvre en sucre.
Des saucisses
a moins de 100 calories.
Et un chromosome Y ?
Parce qu'il t'en manque un.
Les niveaux c‘est au jeu qu'on
les passe, pas dans les pantalons.
Merci beaucoup.
Le jeu nous laisse la possibilité
d‘être la République
et le côté de la lumière
ou l'Empire des Siths
et le côté obscur.
On est toujours les gentils.
Dans D&D, on est les gentils.
Dans City of Heroes, les héros.
Dans Grand Theft Auto,
on paie les prostituées
et on ne les tabasse pas.
Ce sont des prostituées ?
Je croyais
qu‘elles faisaient de la recherche.
Salut.
J'ai une surprise.
Si tu apportes des yaourts allégés,
Raj va être ravi.
Non.
Bernadette vajouer avec nous.
C‘est cool, non ?
Oui.
Quoi ?
Tu as invité ta copine ?
- C‘est notre week-end.
- Pas le choix.
Elle a dit : "Si
on allait déjeuner à l‘arboretum ?"
J'ai répondu : ”Non.
Je vais jouer avec les garçons."
Elle a dit : ”Je peux venir ?"
J'ai hésité.
Là, elle a enchaîné :
"Tu ne veux pas ?"
Alors,je lui ai acheté un ordinateur
et, la, elle gare la voiture.
L‘application du fouet
est-elie appropriée la ?
Oui mais tu as trop attendu
pour que ce soit drôle.
- Finalement, non.
- Trés bien.
- Un problème ?
- Mon copain est un nul.
Il n‘a pas pu te tromper
alors qu'est-ce qu'il a fait ?
Je suis allée seule à l‘anniversaire.
Tout le monde me disait:
”Alors, il est où ?
Lui aussi, tu l'as inventé comme
Armin, l‘éleveur de poneys ?"
Qui est Armin,
l‘éleveur de poneys ?
Un petit—ami que je m‘étais inventé.
J'ai été démasquée quand je n'ai pas
su dire où on s‘était rencontrés.
- Dans un salon équestre, non ?
- Joli.
J'ai paniqué et répondu “Woodstock".
Je voulais
présenter Sheldon a ma famille.
Je sais.
C‘est ton premier petit-ami.
Ce n‘est pas que le premier.
C‘est le meilleur. Réfléchis.
Je sors avec Sheldon Cooper.
Oui, intentionnellement.
Il est beau, il est élancé,
il est brillant.
Sa peau est pâle comme dela cire.
Le teint blafard,
c‘est sexy.
Oui.
Tu sais, Amy,
dans une relation sérieuse,
il arrive qu'on soit blessé.
Tu penses
que Leonard pourrait te faire ça ?
C‘est hilarant. Non.
Attrapez-le !
Dr. Rostenkowski,
dites-vous bien
que ce bruit ne sert a rien
si vous n‘appuyez pas sur le clavier.
De la même façon que ce petit cri
ne fait pas aller plus Vite.
- Raj, Troupes lmpériales derrière.
- J‘y suis.
Quand Gandhi a prôné
la non—violence,
il devait ignorer a quel point
c‘est drôle de tuer.
On les a eus.
Divisons Ie pactole.
Regarde mon joli costume Violet.
Tu devrais porter le même que moi.
Mais j'aime cette armure.
Tu ne veux pas qu'on sache
qu'on est en couple ?
Je vais me changer.
Je n'ai pas envie de jouer.
Ils sont en train de jouer.
Alors, nous aussi.
On va faire rebondir cette pièce
sur la table.
Si elle rentre dans le verre,
l‘autre boit.
Et tu recommences et…
- Comme ça ?
- La chance du débutant.
Je vais donc boire ce verre de bière
et tu relanceras la…
Oui, c‘est ça.
Je vais boire ce verre.
Etje boirai celui—là.
D‘accord, sérieusement.
Stop.
J'ai passé mon enfance à faire ça
en attendant d‘avoir des amis.
Au bout d'un moment, tu tentes
d'autres lancers plus intéressants.
Donne—moi une seconde pour finir ça.
Ça doit être mon petit—ami
qui s'éclate à Star Trek
avec ses amis.
- Wars.
- Quoi ?
C‘est Star Wars.
Ça les rend fous de mélanger.
- Il y a une différence ?
- Aucune.
Commentje peux faire
pour qu'il change ?
Laisse—moi te donner un conseil.
Normalement,
tu fais la grève du sexe
mais ça ne marchera pas
avant la puberté.
Alors, tu peux garder le silence.
Non, il adore ça.
Notre record de silence
dans une même pièce
est de 6 heures et demie.
Il a trouvé ça magique.
Alors, aux grands maux,
les grands remèdes.
- Fais—lui une scène.
- Je ne suis pas douée pour ça.
Tu as la chance de m'avoir.
A Omaha,
j'ai été exclue de deux restaurants.
Les deux sont des Flunch.
Bernadette, ton personnage
est le guérisseur.
Du groupe,
pas seulement d‘Howard.
Je n‘y peux rien.
C‘est mon petit Howie.
Ce moment
de tendresse me rend malade.
Etje bois du Kool—Aid àla paille.
Sheldon, j'ai un compte à régler
etje vais le faire devant tes amis.
Vas-y, règle tes comptes.
Pour de bon.
Je vais te mettre
la honte publiquement
et te mettre la pression
pour que tu changes.
Bien envoyé !
Si tu ne me traites pas mieux,
je te quitte
pour Armin, un éleveur de poneys.
-Armin qui ?
-Armin… Bon sang!
Elle voulait te présenter à sa
famille et tu l'as plantée.
Regarde cet adorable Visage.
- Tu me fais mal.
- Non, Sheldon te fait mal.
Avant.
La, c‘est toi.
Je crois que je comprends.
Tu es la seule a pouvoir dire
que Sheldon Cooper est ton petit-ami.
Mais tu es triste de ne pas pouvoir
le manipuler devant les autres.
J'oublie ce que j‘apporte àla fête
et ce que je reprends en partant.
Accepte ces Coupons Cooper
- comme pardon.
- Elle ne veut pas de...
Le Centre des Sciences ?
Tu es pardonné. Allons-y.
Bien joué, Amy Farrah Fowler.
Je prends ma veste.
Grandis un peu, Leonard.
J'ai quelque chose a dire.
Personne ne s'en rend compte, mais
j‘attendais beaucoup de ce week-end.
C‘était comme au bon Vieux temps.
Nous quatre
devant un jeu vidéo,
sans vos petites-amies.
Vous savez ce que c‘est d‘être
le seul sans copine ?
Même si j'en trouvais une,
je l'aurais trouvée
après Sheldon Cooper!
Voilà...
C‘est une scène digne d‘une fille.
Désolée. C‘est vrai.
Tu mérites ton week-end.
- Viens, Amy.
- Et le Centre des Sciences ?
Tu me tiendras les cheveux
pendant que je vomirai.
Partie remise.
- Tu vas me manquer.
- Toi aussi.
- Plus qu'à toi.
- Non, tu...
- Va-t'en.
Voilà comment ça doit se passer.
Les hommes ensemble
contre le mai.
- Bien.
-Oui.
Incroyable,
il n‘y a que 64 calories.
Howard Joel Wolowitz,
je m'inquiète depuis deux jours
et tu as éteint ton téléphone!
Ouvre cette porte
carje suis juste devant.
Je suis allée àla morgue
etj'ai mis une demi—heure
a monter ces faikakle escaliers !
On m‘appelle !
Je dois y aller.
[French]