- Tu as tort.
- Non.
-Si.
Les icones animées sur Internet,
ce sont des gifs ou des “jifs" ?
Le G, c'est pour "graphique",
donc j'opterais pour un G.
Le gars qui l'a inventé dit "jif“.
Tu parles du "gars" au du "jars" ?
Essayez de deviner
ce qui m'a profondément contrarié.
Quelque chose ne s‘est pas passé
comme tu le voulais.
Les nouvelles vont Vite.
C‘est vrai. Des chercheurs
ont été invités à un congrès
dans l'ancienne résidence
de Richard Feynman. Mais pas moi.
Ce n‘est pas parce que
tu n'es pas un brillant chercheur.
C‘estjuste parce que
tu fais chier tout le monde.
Tu dis ça pour me consoler.
Tu peux bouder toute lajournée...
D‘accord.
J'allais dire ”ou",
mais a quoi bon ?
J'ai quelque chose pour toi.
Tu as acheté tous les biscuits
que les scouts vendent.
Je suis Indien. Je donne toujours
aux enfants qui mendient.
- La succession, ça avance ?
- Oui, c‘est fait.
L'avocat a retrouvé mon père
qui a signé les papiers.
Je n'ai même pas eu a lui parler.
Je ne sais même pas où il est.
Tu n'as pas envie de le savoir ?
Et s'il est en prison ?
Ou si c‘est un chanteur spécialisé
dans les reprises des Beatles ?
S'il a ton nez
et ta coupe de cheveux,
il ferait un Ringo d'enfer.
C'est gentil d‘avoir accepté.
C'est mon premier podcast.
C'est un bon début. Wii ne traite
qu'avec les grands de ce monde.
Jonathan Frakes, Brent Spiner,
Michael Dom, Gates McFadden.
Ils sont tous dans Star Trek.
Je le sais parce que leurs noms
ne me disent absolument rien.
Je l'ai bien mérité.
Je t'ai invitée dans mon émission,
etje me suis déplacé jusqu'ici.
Désolée.
En fait, c‘est comme un talk—show.
On va recevoir des appels et parler
du tournage de Singe en série 2.
- Ça va être sympa.
- J'adore.
Il y a beaucoup d‘auditeurs ?
La plupart téléchargent
plus tard,
mais plusieurs milliers
écoutent en direct.
Quoi ? Plusieurs milliers t'écoutent
parler de trucs de geek ?
La encore, tes remarques
me vont droit au cœur.
Tu me passes le sel,
s'il te plait ?
Oui. Ce n‘est pas comme si j‘avais
été invité chez Richard Feynman
et que j‘avais autre chose a faire.
Tu vas bouder toute la soirée ?
Je ne suis pas devin.
Y a-t-il des chances qu'un astéroïde
tombe sur Terre
et détruise la maison de Feynman
et tous ses Visiteurs ?
Dans ce cas, accroche-toi.
La soirée ne va pas être gaie.
D'après le codicille
de notre accord de bonne entente
auquel tu tenais tant, on ne peut pas
bouder quand on est en téte-à-téte.
Tu sais que j'ai fait ça
a cause des répercussions
dues à l‘utérus.
Ça s'applique a toi aussi.
J‘avais peur que tu me dises ça.
J'ai trouvé une solution de rechange.
Voilà.
En ce qui te concerne, je souris.
Je dois t'avouer que la
je souris vraiment
a cause de ma solution géniale.
Bernadette, as-tu pensé aux travaux
que vous allez faire ici ?
Je pensais à dégager la moquette,
le papier peint et les lampes.
Si tu abats ce mur,
ça ouvrirait l‘espace.
En ensuite...
Ça fait un peu peur
mais ce serait sympa.
Une petite cheminée centrale.
J'ai grandi ici.
Personne n'abat quoi que ce soit.
Quand il sera au Comic-Con,
j'appellerai les démolisseurs.
Oui ?
Howard Wolowitz ?
C'est un peu gênant.
Un avocat a contacté mon père.
Son nom était sur l'acte
de propriété de cette maison.
Qui est votre père ?
Sam Wolowitz.
Sam Wolowitz est mon père.
Je sais.
Attendez. Si on ale même père...
ça veut dire que vous étes
mon demi—frére ?
Je crois bien.
Bernadette, il se passe
des trucs bizarres ici.
J'ai commencé a me douter
que c‘était un navet
quand j'ai regardé le scénario
et que j'ai vu le titre…
Singe en série 2 : Voir et Tuer.
Attention, spoiler.
Le singe voit, puis il tue.
On Vient de me remettre un mot.
Je vais le lire à l'antenne.
"Wii, est-ce que tu veux
un autre coca light ?
On a aussi des jus de fruits."
Je ne voulais pas
vous interrompre.
Cette voix est celle de Leonard,
le fiancé de Penny.
- Si tu te joignais a nous ?
- Vraiment ?
Avec plaisir.
Pendant que Leonard s‘installe,
on va prendre un appel.
Bonjour. Vous êtes à l‘antenne avec
Penny et Wii de Singe en série 2.
Je n‘ai pas de question.
Je suis juste fan du ﬁlm.
Je l‘ai vu dix fois.
Je m'excuse pour la première fois.
Le reste, c‘est de votre faute.
Merci. Tu sais que
c‘est devenu un film culte ?
- Vraiment ?
- Un jour, a une convention de SF,
j'ai vu une femme déguisée
en femme-singe.
Si elle était avec un Indien
déguisé en banane,
c'étaitjuste mes copains
Howard et Ra].
Nous accueillons
notre invité spécial.
Un ami que vous connaissez
comme étant le réalisateur de Clerks,
ou celui qui vous le rappelle sans
cesse dans la presse ou sur le net.
Bonjour, Kevin Smith.
Salut, Vieux. Tout va bien, Wii ?
ça fait au moins deux minutes que
tu n‘as pas parlé de Stand by Me.
- Kevin, c‘est super de te parler.
- Oui, c‘est vrai.
Vous êtes adorables.
Penny, j‘ai vu ton ﬁlm.
S'il pouvait être mieux.
Ne t'inquiète pas.
Tu as vu les films de Kevin ?
Tu vas t‘en ramasser une,
Wheaton.
Moi, j'ai adoré le ﬁlm, Penny.
Et je t‘ai trouvé génial.
- Je joue aussi dedans.
- On s‘en tape. Penny...
Pourquoi as-tu arrêté de tourner ?
Je t'oﬁrirais un rôle volontiers.
Vraiment ?
En ce moment,
je prépare un ﬁlm
très diﬁérent de ce que j'ai fait
jusque-là, ça s‘appelle Clerks 3.
Tu devrais venir faire un essai.
Avec grand plaisir.
Tu as un travail.
Je pourrais faire les deux.
Je ne vois pas comment.
Je ne t'ai pas
demandé ton avis.
Bravo, Penny.
De quoi je me mêle, Kevin Smith.
Tu crois qu'avec le temps on finit
par s'habituer à être exclu ?
Non,je ne pense pas.
La socialisation est une étape clé
de l‘évolution des espèces.
J‘étais un fervent défenseur
de la théorie de l'évolution,
mais j'ai évolué,
et maintenantje la trouve débile.
Etre isolé est douloureux.
Personne ne le sait mieux que moi.
C'est incroyable.
Même dans ton exemple,
tu te retrouves seule.
Une année a l'école, tout le monde
a eu des poux sauf moi.
J'ai voulu tromper les autres
en mettant du sucre sur la tête,
mais des abeilles m‘ont attaquée.
Je les imagine tous ensemble
dans la résidence de Feynman.
Ils doivent parler de Schrädinger.
Ou peut-être pas.
Tu vois ?
Ils ratent mes excellentes blagues.
Ou peut-être pas.
Ça me rappelle quand mon stupide
frère et ma stupide sœur
faisaient des cabanes
dans le salon.
Ils m‘empêchaient d‘y entrer.
Je détestais ça.
Tu sais…
je ne peux rien faire pour toi
pour le congrès de ce week-end.
Mais si tu veux…
on pourrait construire
une cabane.
Ce n‘est pas un peu enfantin ?
Plus enfantin que ça ?
Je vais chercher des couvertures.
Cherche des astuces sur le net.
Où ai-je la téte ?
Je vais refaire du café.
- Je vais m'en occuper.
- Non, c‘est bon.
Que fais-tu dans la vie ?
Je suis étudiant
en océanographie.
C'est sympa.
J'ai adoré Le monde de Nemo.
Ça suffit. Comment sait-on
que tu es celui que tu dis être ?
Pourquoi mentirais-je ?
Bonne réponse.
Tu veux de l'argent ?
Un rein ? Une cornée ?
Un bout de son foie ?
Tu interprètes les Beatles.
Tu veux que Howard remplace
ton père qui jouait Ringo.
Si tu allais aider Howard ?
Il y a anguille sous roche.
Et ça n‘a rien a voir
avec tes études.
En fait, ça doit être génial,
j'aimerais que tu m'en parles.
- Ça va ?
- Pas vraiment.
Il débarque de nulle part,
etje me retrouve avec un frère.
Mon père avait une autre famille ?
Je comprends.
Que veux-tu faire ?
Je ne sais pas.
Je voudrais juste qu'il parte.
Je n'ai pas la force de gérer ça.
Je suis a tes côtés.
Merci. Viens.
A propos, ce mur nous a permis
de parler en privé.
Mon frère est astronaute.
C'est incroyable. C‘était comment ?
Écoute, vieux, il est temps...
C'est une question intéressante.
Pour ceux qui nous rejoignent,
vous écoutez une dispute
entre Penny qui...
On ne se dispute pas.
C'est une conversation.
Trés bien. Vous écoutez
une conversation amusante
entre la vedette de Singe en série 2
et son fiancé
qui ne croit pas que
les femmes ont le droit de rêver.
Rends-moi ce jus de fruits.
- Je peux au moins passer l‘audition.
- Et s‘ils te prennent ?
Je pourrais tourner un film,
devenir riche et célèbre,
avoir un Oscar et un Golden Globe
et Vivre une vie de rêve.
En jouant dans un film
de Kevin Smith ?
Bon, je raccroche.
Ne l'écoute pas. Tu es le plus grand
réalisateur qui soit.
Je n‘ai pas de rôle pour toi,
Wheaton.
Au revoir, Kevin Smith.
- Merci.
- J'essaie de te protéger.
J'ai vu combien tu souffrais
de ne pas percer dans le métier.
Au lieu de me protéger,
réjouis—toi pour moi.
Je me réjouis toujours pour toi.
Je suis ravi que tu aies trouvé
un boulot qui paie décemment.
- Je gagne deux fois plus que toi.
- Deux fois plus ?
Genre, multiplié par deux ?
Le double ?
Leonard Vient de découvrir que
sa fiancée est mieux payée que lui.
Ecoutons-les.
J'ai passé ma vie à étudier.
J'ai un doctorat.
Je rembourse encore
mes prêts étudiants.
Tu leur dois combien ?
Je peux peut-être t'aider.
Wii, peut-on arrêter
le podcast un instant ?
Chers auditeurs, sachez
que je fais non de la tête.
Ça va, Sheldon ?
C‘est formidable.
Je Viens d‘installer la lumière.
- Je peux entrer ?
- Oui, mais entre par le côté.
La couette Batman
fait office de mur porteur.
- C‘est super.
- Je sais.
Ce n‘est pas ma photo.
C‘est mon vrai Visage.
Qu‘est—ce qu'on fait ? C‘est un fort.
On devrait s‘asseoir par terre.
On vit a la dure ?
Tout a l‘air si grand vu d'en bas.
C‘est ce que doit ressentir Leonard.
C‘est curieux que tu m'aies entendu
avec ce biscuit dans l'oreille.
Pas mal, n'est-ce pas ?
Il faut que j‘y aille.
C‘est drôle. Tous les gens disent ça
quand tu fais tes tours de magie.
Désolé.
J'ai un long trajet à faire.
J'espère qu'on se reverra.
Moi aussi. J'ai toujours rêvé d‘avoir
un frère avec qui jouer au baseball.
Continue de rêver.
J'ai fait le premier lancer
pour les Angels.
Il l‘a fait avec un robot.
Tu as couché avec un robot ?
- Elle ne parlait pas de ça.
- Techniquement, oui.
Si tu es si bien payée,
où mets-tu cet argent ?
- Là où il faut.
- Où ça ? Sous ton matelas ?
Non, j'ai différents
placements financiers.
Je suis jeune. Mon conseiller m‘a
encouragée a prendre des risques.
Tu as un conseiller ?
Tu n'en as pas ?
A quoi bon ?
Je n'ai pas un sou.
Chéri, tu devrais vraiment
essayer de t'en procurer.
Chers auditeurs,
n'est-ce pas génial ?
Wil,je te conjure
d'éteindre le micro.
Bien sûr.
Et on reprend l'antenne.
Pourquoi en fais-tu tout un plat ?
Nos rôles ontjuste changé
récemment.
C‘est la vie. Etje suis sûre
qu‘ils changeront a nouveau.
Génial. Non seulement
tu es plus riche que moi,
mais tu es aussi plus mûre.
Écoute. Est-ce que ça t'apaiserait
si je faisais un truc débile
comme aller auditionner pour le film
de Kevin au lieu d‘aller bosser ?
Oui, ce serait parfait. Merci.
Excusez—moi de vous interrompre.
Leonard, il y a un instant
tu ne voulais pas
que Penny refasse du cinéma.
Peut-on dire qu'elle t‘a mené
par le bout du nez ?
Oui, c‘est indéniable.
J'ai besoin de savoir.
C‘est bien
de coucher avec un robot ?
C'étaitjuste une main articulée.
C‘est l'essentiel, non ?
Tu es bien mon frère.
Les quatre forts finalistes
du concours
du Plus beau fort sont...
Fort Knox, le Fort Ticonderoga,
le Fort Sumter, et…
le Fort Couette Douillette.
Je mettrais Knox avant Ticonderoga,
a cause de la réserve d‘or,
et McCouette avant Sumter
a cause dela qualité du tissage.
Il est dix heures.
- Notre téte-à-téte est terminé.
- On n‘a toujours pas de vainqueur.
On sait très bien qu'on va gagner.
C‘est logique.
Fort Knox n‘a pas de bibliothèque
secrète consacrée àla physique.
Je vais t‘aider à ranger.
Attends. Et si, pour une fois,
on faisait une entorse au règlement,
et tu partais un peu plus tard ?
Quitte à faire
une entorse au règlement...
autant rester très tard. Ce serait
notre première soirée pyjama.
C‘est un grand pas.
C‘est un grand fort.
Trés bien.
Va pour une soirée pyjama mixte,
tout public, adaptée aux enfants.
Interdit aux moins de dix ans.
Certaines scènes peuvent choquer.
Tout public mais déconseillé
aux très jeunes enfants.
D‘accord.
Tu as besoin d‘une brosse
a dents ou d'un pyjama ?
Ça te ferait peur de savoir
que j'ai caché le nécessaire
il y a deux ans
juste au cas où ?
Normalement oui, sauf que tu sais
combien j'admire les gens préparés.
Comment savais-tu
qu'on serait ici ?
Ai-je dit que c‘était le seul sac
que j'ai caché ?
Qu‘est—ce que c‘est ?
On a construit un fort.
Ce sont mes draps ?
Oui.
Amusez-vous bien, les enfants.
Je vais me coucher.
Leonard, tu ne veux pas
Visiter notre fort ?
Non, merci.
Allez, j'aimerais interdire
l'entrée à quelqu‘un.
Trés bien. Sheldon,
je peux Visiter ton fort ?
Je rêve de dire non,
mais il est trop beau. Viens.
Assieds-toi par terre.
Pas ici, c‘est ma place.
Traduction :
Catherine Louveau
[French]