Alors, la projection ?
Sheldon a invoqué Rosa Parks
pour faire honte à un fraudeur...
mais ce sont les Blancs
qui ont eu honte.
Je n'aurais pas dû lui offrir
ce livre sur l‘histoire des Noirs.
Ça a été avec ma mère ?
Ça a commencé difficilement,
mais maintenant, on S'entend bien.
Bien joué.
Je l'ai déposée à l‘hôtel,
et elle m'a même étreinte.
Elie pensait que tu t'étouffais ?
Pardon. Merci d‘avoir passé
du temps avec elle.
Pas de problème.
Écoute, je ne sais pas si tu as
des projets pour le week-end,
mais j'ai promis à ta mère
qu‘on ferait
une autre cérémonie de mariage
pour qu‘elle puisse
y assister cette fois.
On va encore se marier ?
Oui, mais on peut à présent
inviter nos amis et la famille.
Trop d'ennuis
juste pour une étreinte.
Ce serait sympa.
Ta mère était blessée
de ne pas avoir été invitée
la première fois.
À notre décharge,
on a décidé sur le moment.
Et aussi, on ne l'aime pas.
C‘est ta mère. Si on peut
la rendre heureuse, pourquoi pas ?
Je Viens de le dire.
On ne l'aime pas.
Bon, oublie—la.
Faisons-Ie pour nous.
Ce sera simple et informel.
Cette fois on invitera nos familles.
- Ton frère est sorti de prison ?
- Grâce àla surpopulation, oui.
- J'adorerais que mon père Vienne.
- Tu dois l'inviter.
- Je l'ai pas vu depuis le divorce.
- C‘est un homme différent.
Il n‘a plus de tics,
et il a grandi de 4 cm.
Alors, c‘est bon.
Trop drôle. Je ne pensais pas que
c‘est avec toi que je me remarierais.
Ce n‘est pas officiel, juste une
occasion de renouveler nos vœux
en compagnie de tous.
Pas de demoiselle d‘honneur donc ?
Mais si je portais
une robe Violette en satin
avec un décolleté en cœur,
en me plaçant près de toi,
tu ne pourrais m'arrêter,
n'est-ce pas ?
Je ne vois pas comment.
Alors j‘accepte gracieusement.
- Qui va officier ?
- J'espérais que ce serait toi.
Et moi, je ne serais
qu'une pauvre demoiselle d‘honneur ?
J‘étais au téléphone avec ma mère.
Elle viendra au mariage.
Attends. Tu invites des gens
à notre mariage ?
Oui, j'invite des gens
à notre mariage.
J'ai déjà demandé à Stephen
Hawking et Robert Downey Jr.
Mais ne compte pas dessus, il est
occupé. Par contre, Erno Rubik.
Qui est Erno Rubik ?
sérieusement ?
II a inventé le Rubik‘s Cube.
D'accord, mais pourquoi
l‘inviter à notre mariage ?
Malgré sa gloire et sa fortune,
c‘est un homme solitaire.
C‘est gentil de ta part de le faire
pour la mère de Leonard.
Je le fais aussi pour Leonard.
Ça les aidera dans leur relation.
Comment as-tu osé inviter ton père
sans me consulter ?
Je n'ai pas besoin de ta permission
pour inviter mon père à mon mariage.
Tu sais que notre mariage a pris fin
parce qu‘il a eu une aventure ?
Oui, et il n‘a aucune excuse.
II prétendait que j‘étais froide,
que je l'émasculais,
et queje ne lui témoignais
aucune affection physique.
J‘avais tort, il y a trois excuses.
Ça marche.
- Tu es sûr ?
- Regarde.
Le système maintient
sa propre stabilité.
Le dispositif de vortex quantique
contrôle l'orientation.
Tu as raison.
Tu réalisés ce que ça signifie ?
Je réalise.
Une validation de conception.
On a un système de guidage
exploitable.
- Félicitations.
- Merci.
J'ai reçu un courriel de l‘Air Force.
Ouvre—le.
”Nous demandons un rendez-vous
au plus tôt
concernant votre dispositif
de vortex quantique,
brevet provisoire n° 62/295118."
C‘est bizarre.
II y a une fenêtre ici
qu'on ne voit pas ?
Ça doit être une coïncidence.
Bien sûr. Quoi d‘autre ?
J'aime tellement l‘Amérique.
- Merci d'être venue me chercher.
- De rien.
Je parlais à tajeune amie.
- C‘est un plaisir, Mme Cooper.
- Appelle—moi Mary.
Ça ne me convient pas.
On garde "Mme Cooper".
- Sheldon, ne sois pas bête.
- Quoi ?
Je t'appelais comme ça
avant de mieux te connaître.
C‘est gentil de la part de
Léonard et Penny de m'inviter.
- Eh bien, enfait...
- C‘est vrai.
Je garde toujours Léonard
dans mon cœur.
II a pris soin de mon bébé
toutes ces années.
Pas du tout.
C‘est moi qui m'occupe de lui.
Mais bien sûr.
Qui d‘autre Vient à cette fiesta ?
La bande habituelle.
La famille de Penny
arrive demain.
La mère de Léonard est déjà là.
Beverly. Superbe.
- Vous la connaissez ?
- Oui.
Maman, c‘est une athée,
pas un vampire.
C‘est pareil.
Allons chercher de l'ail.
Mary, comment allez-vous ?
Merci de vous en soucier.
Bien. Et vous ?
- Très bien.
- Bien.
Pourquoi on s'inquiétait ?
Elles s‘entendent à merveille.
- Sheldon dit que votre mari vient.
- Mon ex-mari.
- Désolée.
- Pas la peine de l'être.
D'accord.
- Glacial.
- Je peux voir mon soufflé.
- On vous entend.
- Pardon.
Comment ai-je pu être si naïf ?
L‘armée va s‘emparer du projet.
Et vous savez ce qui arrivera
si on s‘y oppose.
On disparaît.
Rayés de la carte.
Comme les derniers vainqueurs
dela Nouvelle Star.
Arrête, tu dramatises.
Vraiment ?
Tu veux parier qu'un agent spécial
est en train de réimprimer mon album
de lycée, et que je n‘y suis plus ?
Sur la photo du club d‘échecs,
il n‘y a plus que
David Zimmerman et Elaine Cho.
Écoute, je suis sur le site
de l‘Air Force,
et le service qui t‘a contacté
s'occupe des acquisitions.
Ils veulent peut-étre t'offrir
de l'argent pour l'invention.
Arrête, ça ne marche pas comme ça.
Tu as vu E. T., Avatar,
Jurassic World.
L‘armée se pointe et récupère tout.
Tu sais que ce n‘étaient pas
des documentaires, oui ?
Pardon, mais tu trouves ça drôle ?
Non, je pensais à Jurassic World.
C‘était tellement nui.
HORS SERVICE
On doit prendre les escaliers.
Quand vont—lis réparer
l‘ascenseur ?
Très bientôt.
Les escaliers, ça ira.
Et puis ta mère est là-haut.
J‘aurai peut-être une attaque,
et je n‘aurai pas àla voir.
Je sais que ça ne va pas
entre maman et toi,
mais je suis content
que tu sois là.
Moi aussi.
Je n'aurais pas dû avoir
cette angioplastie, je me sens bien.
Penny a hâte de te voir.
Elle est adorable.
Tu as trouvé une fille bien, Leonard.
Merci, papa.
Mais comment tu as fait ?
N‘est-ce pas agréable ?
- On est là.
- Alfred. Merci d'être venu.
Le plaisir est pour moi.
Et félicitations.
Tu te souviens de Sheldon.
- Pr Hofstadter.
- Pr Cooper.
- La mère de Sheldon.
- Comment allez-vous ?
- Enchantée.
- Et sa copine, Amy.
Un plaisir.
- Et bien sûr, maman.
- Bonjour, affreuse mégère.
Bonjour, Vieux salaud tout ridé.
Je commence à sentir
comme une tension.
Vous deux, ne commencez pas.
Nous organisons
ce deuxième mariage pour vous.
Ne le gâchez pas.
Bien entendu. Pardon.
- Ça alors, tu sais t'excuser.
- Maman.
Pardon.
La Bible dit que le pardon...
Qui a faim ? Nous avons réservé
dans le meilleur restaurant.
Seulement trois étoiles et demie
sur Yelp.
C‘est vrai,
et je ne m'excuse pas.
Je ne sais pas quoi faire.
C‘est l‘Air Force.
Je devrais répondre à leur courriel
ou l'ignorer ?
Tu ne peux pas l'ignorer.
Ce n‘est pas un courriel
de rappel pour le dentiste.
On rejoint les autres pour dîner.
Une seconde. Si je réponds,
ils sauront que je l'ai reçu.
À la minute où tu as ouvert
le courriel, ils le savaient.
Là, ils te regardent sûrement
grâce à cette caméra.
J‘adore l‘Amérique.
- C‘est fini ces bêtises ?
- Quelles bêtises ?
C‘est comme ça
que fait l‘armée américaine.
Si c‘est l‘armée américaine.
C‘est peut-être une armée étrangère
prétendant être américaine.
Tu as raison.
On leur donne notre système,
et ensuite,
ils l‘utilisent contre nous.
J‘adore aussi
les ennemis de l‘Amérique.
J‘éspère que l‘exemple
de mon mariage raté
avec le père de Léonard
ne te décourage pas de l'engagement
que vous avez pris tous les deux.
Bien sûr que non.
Même si Alfred et moi avions plus
en commun que vous deux.
Maman, gardes-en
pour porter le toast.
Alfred, que faites-vous dans la vie ?
Je suis anthropologiste.
J'étudie les peuples
et cultures anciens.
Mon Dieu.
Donc depuis le Déluge.
Ne riez pas. Elle ne plaisantait pas.
Joue avec ton téléphone.
À propos, beaucoup de cultures
ont un déluge apocalyptique
dans leur mythologie.
Je n'ai pas de mythologie,
j'ai la parole infaillible de Dieu,
mais c‘est très intéressant.
Je n'essayais pas
de dénigrer votre foi.
D‘ailleurs, je l'admire.
Vraiment ?
Je suis agnostique,
mais j'ai souvent prié Dieu
pour qu'Il transforme ma femme
en une colonne de sel.
II a presque réussi.
Elle est devenue
un bloc de glace géant.
Il doit bien y avoir quelqu'un
à l'université qui peut t'aider.
Tu plaisantes ? Ce sont sûrement eux
qui en ont parlé à l'armée.
Et le type des infos
de Channel Four ?
”Four est avec vous" ?
Il pourrait être avec toi.
Le gouvernement me harcèle,
ce n‘est pas l‘arnaque
d'un faux promeneur de chien.
Arrête.
Tu sais ce qui se passe ?
Tous les films que tu as vus,
les séries, les comics.
Ça t‘a retourné le cerveau.
Personne ne te suit, ne t'écoute,
ni se soucie de toi.
J'aime croire que le type de ”Four
est avec vous" se soucie de moi.
Beverly, je sais qu'Alfred et vous
avez des problèmes,
mais si vous y réfléchissez,
si vous ne l‘aviez pas épousé
pas de Leonard.
C‘est bien, oui ?
C‘est Howard devant nous ?
Peut—ètre. Rapproche-toi.
Bon sang. Quelqu'un nous suit.
- Tu es ridicule.
- Je ne suis pas ridicule.
II est juste derrière moi.
Tourne à gauche
et voyons s'il nous suit.
Pourquoi il tourne ?
Le resto est de l‘autre côté.
Je ne sais pas. Il utilise une appli.
II y a peut-être un accident.
Suis—lé.
Je te l‘avais dit.
C‘est sûrement une coïncidence.
Accélére. Voyons s'il suit.
- Plus vite, tu le perds.
- On n‘est pas pressés.
Fais—lui des appels de phares,
qu'il te reconnaisse.
Il fait des appels de phares.
Ça veut dire quoi ?
Il veut qu'on s‘arrête.
Ne t'arrête pas.
Je n'élèverai pas seule ce bébé.
Accrochez-vous !
Après le décès de votre mari,
vous ne vous êtes pas remariée ?
Je me suis concentrée
sur le travail et l‘église.
Et que faites-vous ?
Je travaille à l‘église.
- Ils ont de la chance de vous avoir.
- Merci.
De rien.
Tu vois ce qui se passe ?
Bien sûr.
Ils se gavent de pain,
ça valeur couper leur appétit.
Vous en avez mis du temps.
On suivait Howard,
mais il a éteint ses phares
et a tourné
dans une rue à sens unique.
On a manqué quelque chose ?
Mary et moi apprenons
à nous connaître.
Leonard, ton père est charmant.
Et fauché. lien a parlé ?
Maman, tu t‘assieds là-bas.
J‘appelle Bernadette
pour voir ce qui les retient.
Si j‘avais su que vous étiez fauché,
je n'aurais pas parlé du pain.
De quoi tu parles ?
C‘était vous ?
C‘est une longue histoire.
Commencez à manger.
On en aura
pour un moment.
Je n'ai pas pris de drogue.
Le gouvernement veut ma peau !
Une chose excitante
qu'on a découverte récemment,
c‘est que les Néandertaliens
et les homo sapiens
s'accouplaient souvent.
Ça explique mon mariage
avec le père de Sheldon.
C‘est drôle, parce que mon père
n‘était pas très malin.
Je serais perdue sans toi.
J'aimerais porter un toast
à ma femme et future mariée.
- C‘est drôle, parce que...
- Ton téléphoné.
J'ai toujours su que je t'aimais,
mais cette année m‘a montré
que j'aime aussi être ton mari.
Merci d‘avoir dit oui.
Merci d‘avoir autant insisté.
Bien dit.
J'aimerais aussi porter un toast.
Leonard, je suis heureux
que tu aies trouvé une femme
qui t'aime autant.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Prendre une pilule pour te calmer.
- Comme toi avant le sexe ?
II m'aurait fallu
un bandeau sur les yeux.
Bon, calmez-vous.
Rappelons-nous dela Bible:
"Celui qui est lent à la colère
est de grande intelligence."
Ma chére,
pouvez-vous lire un autre livre ?
Quand Dieu en écrira un autre.
Si on veut commander le soufflé,
il faudrait s'en occuper.
Leonard, si ça ne te dérange pas,
je suis fatigué.
Je vais rentrer.
Bien sûr, papa.
Je suis fatiguée aussi.
A demain matin.
- On partage le taxi ?
- Ce serait bien.
- À quel hôtel étes—vous ?
- Au Westin.
Moi aussi.
Un dernier verre vous plairait ?
Je crois que oui.
Mais que se passe-t-il ?
C‘est assez évident.
Ils ne veulent pas de dessert
parce qu‘ils se sont gavés de pain.
Elle ne répond toujours pas.
Mon père ne répond pas
à mes textos.
Parce qu‘ils ont tous les deux
éteint leurs téléphones.
Je n'aime pas ça du tout.
Moi non plus.
Vraiment ?
Parce que moi, j'adore.
Traduction :
Celine Nyanga
French