Bonjour, Sheldon !
Viens danser avec moi.
Pourquoi ?
Penny, bien que j'adhère
à la théorie des mondes multiples
qui admet l‘existence d‘un nombre infini
de Sheldon
dans un nombre infini d‘univers,
je t'assure que je ne danse dans aucun.
Est-ce qu'au moins il y en a un
où tu es drôle ?
Dans certains, la science suppose
que je suis un clown en sucre.
Mais je ne danse pas.
- Pain perdu ?
- Non. Aujourd'hui, c‘est porridge.
Je vois. Le jour du pain perdu,
je ferai du porridge.
Pitié ! Tu seras encore la
lejour du pain perdu ?
Salut.
Regarde, Leonard,
Penny a fait du pain perdu.
Je ne lui ai pas donné ton programme.
C‘est une feuille iCal
à télécharger sur son portable!
Les Visites conjugales
devaient se faire chez elle.
Oui, mais il y a
des circonstances atténuantes.
Je vois... La piètre ménagère
a eu raison dela boute-en-train ?
Non. Son lit s'est... cassé.
C‘est bizarre, elle a un lit
assez solide, pourtant.
Même en ajoutant le poids
d'un autre humain,
le lit devrait tenir bon, d'autant plus
que tu n'es qu‘un homoncule !
Un homoncule ?
Un être humain miniature
aux proportions parfaites.
Oh, mon petit homoncule !
Arrête ça.
Pardon.
Alors, sirop ou sucre àla cannelle ?
- Je veux du porridge.
- Je vois...
Et moi, je veux un petit ami
dont le coloc n‘est pas une plaie.
Ton vœu ne devrait pas tarder
à se réaliser.
En attendant,
je veux toujours du porridge.
J'abandonne.
Il est impossible.
Je ne peux pas être impossible,
puisque j‘existe.
Je suppose que tu voulais dire:
"J'abandonne, il est insupportable".
Sheldon, tu dois essayer
de t'entendre avec Penny.
Mais comment ?
En mangeant du pain perdu lelundi?
Ça, pour le coup, serait impossible.
Sache qu‘on n‘attrape pas les mouches
avec du Vinaigre.
On peut en attraper
avec des excréments. Et donc ?
C‘est un…
Pourtant, ça sent bon…
Dommage qu‘on soit lundi.
Kim, la chef de nuit,
est en congé maternité
et son mari s‘appelle Sandy.
Tiens—toi bien : sa remplaçante
est une certaine Sandy
dont le mari s‘appelle Kim!
Dingue, non ?
Y avait une chance sur combien ?
Le calcul est simple. Il suffit d'isoler
les couples aux noms unisexes
puis d‘enlever
les inaptes au travail :
les personnes âgées,
prisonniers et infirmes.
- Ensuite, il faut...
- Sheldon.
C‘est une sacrée coïncidence.
On s'en tient à ça ?
Désolé.
C‘est comme si le Cheesecake Factory
était dirigé par des sorcières...
Sheldon... c‘est comme si tu pensais
que je ne te frapperais pas.
Arrêtez un peu, vous deux.
Comme tu veux.
Tu as fini, la ?
Merci. C‘est gentil de ta part.
Tu veux un chocolat ?
Oui, pourquoi pas ?
Merci.
C‘était quoi, ça ?
Tu m'as dit d‘étre gentil.
Je pense qu‘offrir un chocolat
est un geste approprié.
C‘est le cas. Mais je te connais bien
et toi, tu ne le penses pas.
“Il y a plus de choses
dans le ciel et la terre, Horatio,
qu‘il est rêvé dans votre philosophie."
Ça te ressemble plus, ça.
Odieux et insupportable.
Quoi de neuf, créatures diurnes ?
Est-ce que le fan club de Kiss vous
encourage à faire votre coming—out ?
Non. Raj et moi allons
dans un club gothique à Hollywood
pour côtoyer les gens dela nuit.
Vous en êtes ?
Alors vous allez vraiment
sortir comme ça ?
Non... Je vais sortir comme ça!
Howard, c‘est quoi, ça ?
On appelle ça des manches tatouages.
Achetées sur le net.
Raj en a aussi.
C‘est génial, pas vrai ?
Je vais me taper une nana
qui a un piercing au clito,
enlever mes manches
et garder ma place au cimetière juif.
J'ai toujours voulu essayer
une boite goth.
Vraiment ?
Aucun d‘entre vous
ne voit venir mes blagues.
Et vous deux, alors ?
J'ai des manches tatouages en rab !
Comment ça se fait ?
Si les miennes accrochent
un piercing au téton ?
Je crois que ce sera non.
La demoiselle parle
au nom du couple, maintenant ?
Dans ce cas : absolument!
Oui, elle tient la culotte, oui, il se fait
bouffer, mais mieux vaut nous taire.
Viens, on va passer chez Sephora
pour racheter de l‘eyeliner.
Ils vont se faire tabasser
dans cette boîte.
Ils vont se faire tabasser chez Sephora.
Pardon, Sheldon.
J'ai failli m‘asseoir à ta place.
Vraiment ? Je n‘avais pas remarqué.
Tiens, prends un chocolat.
Merci.
Je trouve qu'on se fond pas mal
dans le décor!
Ça serait mieux si tu buvais pas
une bière light.
Parce que c‘est gothique,
ta vodka au jus d'airelle ?
On se réveille!
Ca ressemble à du sang!
Tu as lu la page Wikipédia
que je t'ai envoyée sur les goths ?
Non, j'ai du retard sur Wikipédia.
En ce moment,
je suis sur John Grisham.
- Quoi ?
- J'ai fini L‘affaire Pélican,
j'ai adoré etj'ai enchaîné
avec Le client.
Comme il était lui-même avocat,
ses romans sont précis et intéressants.
Souviens-toi : nous sommes des âmes
perdues. Des enfants dela nuit.
O.K. Des âmes perdues,
des enfants de la nuit. C‘est noté.
Vous pourriez me passer
les cacahouètes ?
Merci.
Nous sommes des âmes perdues.
Tant mieux pour vous.
Je suis bien plus perdu qu'il ne l'est.
Joli tatouage.
Merci. On peut vous offrir un verre ?
Deux bières light.
Des bières light, hein ?
Dans tes dents, Wikipédia!
Et vous êtes ?
- Howard.
- Raj.
- Et moi, Bethany.
- Enchanté.
Oui, enchanté!
Pareillement.
Moi, c‘est Sarah,
même si tout le monde s'en fout.
Est-ce que vous aimez
les romans de John Grisham ?
C‘est quoi déjà, ce dessin animé ?
Oshikuru : Le Démon Samourai‘.
Et ce n‘est pas un dessin animé,
c‘est un anime.
Animé... Je connaissais une fille
au lycée qui s'appelait Annie May.
Annie May Fletcher.
Elle est née avec une seule narine.
Après une rhinoplastie ratée,
elle s‘est retrouvée avec trois.
Tu traînes trop souvent ici.
Est-ce que je parle trop ?
Désolé. Zip !
Merci.
Du chocolat ?
Oui, merci.
Salut, Kim !
Oui, je...
Attends une petite minuté,
je vais dans le couloir.
Chocolat ?
Merci.
Tu ne devineras jamais
qui va te remplacer au boulot!
J'ai compris.
Vraiment ?
Tu utilises des chocolats
pour renforcer positivement
ce que tu considères être
un comportement correct.
Très bien vu !
- Un chocolat ?
- Non, je ne veux pas de chocolat.
Sheldon, tu ne peux pas dresser
ma copine comme un rat de laboratoire.
Pourtant, il semblerait que si.
Eh bien, tu ne devrais pas.
Tu n'es jamais content!
Mon comportement ne te plaisait pas,
j'ai donc décidé d'employer
le conditionnement opérant
développé par Thorndike et Skinner.
Dans une semaine,
je la ferai sauter hors d‘une piscine,
un ballon en équilibre sur son nez.
Non, tu arrêtes ça tout de suite.
Je plaisantais, bien sûr,
pour l'histoire dela piscine!
Je pensais que c‘était évident.
Je modèle juste sa personnalité.
Je l'adoucis, si tu préfères.
Non, tu n‘adouciras pas Penny!
Tu insinues qu'il m‘est interdit
d‘appliquer un inoffensif protocole
scientifiquement prouvé
qui pourrait améliorer nos vies ?
Exactement. Tu n'as pas le droit.
Méchant!
Vous faites quoi ?
Des trucs gothiques. Magazines
gothiques, musique gothique...
Nourriture gothique.
Quel genre ?
Du pain noir ?
Non, je parlais de travail.
- Oh ! On est des scientifiques.
- Oui. En… sciences obscures.
En sciences obscures ?
Eh bien, je suis astrophysicien
et je travaille surtout la nuit.
Aux heures où l'on croise vampires
et autres morts vivants.
Ça a l‘air cool!
Vraiment ?
Si tu aimes les trucs de l‘espace,
je crée des composants
pour la station spatiale.
Et dans l‘espace, comme tu le sais,
personne ne t'entend crier.
Et vous, alors ?
Je bosse chez Gap.
C‘est vrai ? Ca alors !
Je suis déjà allé chez Gap!
Moi aussi ! J'aime bien vos t-shirts
avec la petite poche.
Je bosse aussi chez Gap.
Même si tout le monde s'en fout.
On s‘ennuie, ici.
Si on allait s'amuser ailleurs ?
- D‘accord.
- On aime bien s‘amuser.
On est amusants.
Sombres et amusants.
Je connais un endroit
qui devrait vous plaire.
- Les capotes noires ?
- Dans ma banane.
C‘est parti !
T'es content ?
Pas franchement.
Non ! Elle a fait ça ?
Pourquoi ça dure aussi longtemps ?
Apparemment,
servir au Cheesecake Factory
est une activité socio-économique
complexe
qui exige beaucoup d‘analyse
et d‘organisation.
En utilisant les techniques
de renforcement positif,
je pourrais changer ça en une semaine.
Avec le renforcement négatif,
ça serait réglé d‘ici ce soir.
Je ne veux pas que tu l'asperges d‘eau !
Non, bien sûr que non…
De petites décharges électriques.
Aucune séquelle physique.
- Laisse tomber.
- Allez, quoi!
Ne me dis pas que tu n'es pas curieux
à l'idée de pouvoir améliorer
ta petite amie !
Ce sont ses qualités et ses défauts
qui font d'elle ce qu'elle est.
Comme ce rire aigu et irritant ?
Oui.
Tu ne préférerais pas
un petit rire de gorge ?
Tu ne changeras pas son rire!
Non, bien sûr. Ce serait absurde.
Je voulais baisser sa voix d'un ton,
pour qu'elle soit agréable.
Désolée, les gars.
Cette fille est flippante !
- Pardon ?
- Flippante.
- Flippante ?
- Oui, flippante.
Tiens, un chocolat.
Merci.
Tu veux vraiment abîmer ton corps
pour espérer coucher avec
une fille louche rencontrée dans un bar ?
Oui!
Que va penser ta mère ?
Elle ne verra rien.
Elle prend ma température oralement,
maintenant.
Tu fais quoi ?
J'arrive pas à me décider
entre un diable hurlant,
cette horrible tête de mort
et Kermit la grenouille.
Kermit ?
Oui, du genre:
"Hé, salut, je suis sur le cul d'Howard !"
Fais la tête de mort
et voyons si je peux la faire sourire.
O.K., la tête de mort, s'il vous plait !
Qu‘est—ce que tu vas faire, Raj ?
Vu la chance que j‘ai,
je dirais une hépatite.
Allons-y.
Ce n‘est que de l‘alcool.
Je sais, mais c‘était froid !
Je mets le pochoir.
- Et après le pochoir, y a quoi ?
- Ça...
Ça suffit ! Ni aiguille, ni douleur,
ni tatouage.
Je comprends pas,
tu en as déjà fait!
Non. Regarde.
- Désolé, je suis un escroc. Lui aussi.
- Nous sommes des escrocs.
- C‘est bon, elles ont compris.
- Je résumais !
On n‘est pas gothiques, on estjuste...
des mecs.
Des mecs très très intelligents.
Vous vous foutiez de nous ?
Oui.
Je ne vous en voudrais pas
si vous partiez
sans jamais vouloir nous revoir.
Sauf si, bien sûr, notre sincérité
nous rend attrayants.
Alors ?
Je me casse.
Je me casse aussi.
Même si tout le monde s'en fout.
Quand on racontera cette histoire,
on changera la fin.
A quoi tu penses ?
A un final de comédie musicale ?
Je vais me préparer un lait chaud
etje pars me coucher.
Si vous envisagez
une quelconque activité amoureuse,
merci de garder un niveau sonore décent.
Bien sûr!
Merci.
Ils sont vraiment bons!
Incroyable.
- Quoi ?
- Je me disais juste
qu'on devrait y aller, nous aussi.
On a livré mon lit.
Si tu le montes,
on pourrait dormir chez moi.
On ne va pas le monter
à cette heure—ci.
Chez moi, on peut faire du bruit.
Allons-y.
Intéressant...
Le sexe motive plus que le chocolat
pour changer un comportement.
Je me demande si quelqu'un
a déjà remarqué ça.
Qu‘est—ce que tu dis de ça:
on dit qu'il y avait 4 filles goths,
les deux dela boite
et leurs deux copines.
Très bonne idée.
Elles sentaient bon,
même si elles étaient gothiques ?
- Quel rapport avec l'histoire ?
- Les odeurs m'aident
- à croire à l‘histoire.
- Elles sentaient bon.
Elles sentaient Ie jasmin
et le chèvrefeuille !
- Si tu veux.
- Et les filles
ont entamé
un rituel satanique sexy pour nous!
Je finis mon histoire,
ensuite tu racontes la tienne
- et on choisit.
- Désolé. Vas-y.
On s‘est fait tatouer
et après, on est allés chez elles.
On n‘a pas de tatouages!
Si quelqu'un veut les voir ?
On dira qu‘ils sont
sur des parties intimes.
On est des vilains garcons, pas vrai ?
- Carrément, ouais!
- Cool.
Donc, on est tous chez elles
et on finit à 6 dans le jacuzzi.
Mais on Vient de se faire tatouer!
On ne se soucie pas des infections ?
C‘est vrai... on oublie le jacuzzi.
Bref, ça finit en ménage à trois
avec des goths sexy.
Quelle soirée géniale...
Tu l'as dit.
On teste un bar country demain ?
Tentons le coup
avec de sexy cowgirls.
Ca pourrait marcher.
Elles sentent quoi ?
[FRENCH]