Je ne l'ai jamais vu aussi ravi.
Tu ne l'avaisjamais vu lejuur
de réassort de la pharmacie.
Regardez. Un nouvel antihistaminique
avec de Ia Iidncai‘ne.
J'ai hâte d'avoir des boutons.
Gas-X a une nouvelle taille.
Apparemment, ils lisent leurs emails.
Ce ne serait pas
le Professeur Proton ?
on, si.
Regardez—Ie. Il fait la queue
comme s'il n‘avait jamais été
modérément célébre.
-Allons Ie saluer.
- On vale déranger.
Je ne vais pas le déranger,
mais lui parler
Aucune différence.
Arthur?
Arthur. C‘est moi.
Sheldon Cooper.
Vous ne vous souvenez pas
a cause de votre âge avancé.
Croyez-mol, je me souviens.
C‘est ma petite amie, Amy.
Et voici la légende Arthur Jeffries.
Son émission scientifique
a inspiré des millions d'enfants.
Attendez...
Vous ?
Vous avez une petite amie ?
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
Regardez. Nous portons les mêmes
chaussures orthopédiques.
Je suis habillée comme une star.
Maintenant, je comprends.
Dr Jeffries, bonjour.
Léonard Hofstadter.
Je me souviens de votre petite amie.
Elle est ici ?
Non.
- Quelle ordonnance avez-vous ?
- Sheldon.
Je vais deviner.
Ne dites rien.
Je ne comptais pas vous le dire.
-Arréte.
- Je suis doué pour ça.
Un indice. Cela implique—HI
une difficulté a initier un flux ?
Vu mon âge,
c‘est plus qu'une devinette facile.
Allons plutôt nous moquer des gens
qui prennent de l'homéopathie.
Je suis avec mon ami.
On s'amuse. Regarde. II est ravi.
Bernie fait une soirée filles
chez nous vendredi.
On fait quelque chose ?
Je suis déjà pris.
-Ouoi ?
- II y a un nouveau bar sur...
- Tu vas àla soirée filles.
- Oui.
Elles vont faire des bijoux.
Tu crois vraiment ça ?
Elles vont boire des bières.
- Quoi de neuf ?
- Pas son niveau de testostérone.
Je suis
très à l'aise avec ma virilité.
Comment est-ce possible ?
J'ai reçu un email du Professeur Proton.
Génial !
Que dit-il ?
Il travaille sur un article
et il veut quej'yjette un œil.
C‘est étrange qu'il te choisisse
toi plutôt que moi.
J'ai deux emails de sa part.
"Avez-vous l‘adresse de Léonard ?"
Et "Pas la peine.
Je l'ai trouvée."
Je n'arrive pas a y croire.
Tu n'as pas envie de lire l‘article
d'un Vieux savant qui ne fait plus
de science depuis des lustres.
- Ça ne vaut pas la peine de pleurer.
- Sheldon Cooper ne pleure pas.
C‘est vrai.
Tu couines.
Dire que j'ai idolâtré cet homme
et pourquoi ?
Au final, il n‘est qu'un autre charlatan.
- Ça vaut la peine d'être en colère ?
- On dit ne rencontrez pas vos héros.
Ne pas regarder derrière
le rideau dela gloire.
Si tu le fais,
tu les verras comme ils sont,
des hommes dégénérés.
C‘est un présentateur retraité.
C‘est pire. II a utilisé la science
pour se faire aimer des enfants.
Pervers.
Tu sais pourquoi Arthur
ne t'a pas demandé ton aide ?
J‘y ai réfléchi.
A mon avis, il avait une ordonnance
pour des cachets contre la folie.
Il te trouve sûrement
un peu trop extraverti.
Tu exagéres.
Je maîtrise parfaitement
trois compétences sociales.
Le sourire faussement timide.
Le ricanement amical.
La vocalisation de la compassion.
Celui-ci est difficile.
J‘y travaille toujours.
D‘après ce que j'ai vu l‘autre jour,
je comprends
que lui et certaines personnes
te trouvent...
Quoi ?
Peu importe.
Non.
Vas-y. Dis—lé.
Je sais.
Je l'ai entendu toute ma vie.
"Agaçant."
Vas-y. Dis—lé.
- Dis que je suis agaçant.
- Sheldon.
Ça ne me blessera pas.
Dis que je suis agaçant.
Je suis agaçant.
Où vas-tu ?
Tu sais que tu as envie de le dire.
Dis—lé.
Vas-y. Dis—lé.
Amy, dis—lé.
Elle ne supporte pas
quand j'ai raison.
Je vais me sentir comme une mégére
avec des bijoux
qui n‘a pas d'allergies
aux médicaments comme moi.
Penny, ça se passe bien ?
Bien.
J'ai quelques ennuis avec la colle.
Comment est-ce possible ?
Tu as raté la maternelle ?
Parce que je sortais
avec un élève de CE1.
Bonsoir.
C‘est parti.
Des blagues sur "Raj est une fille."
Non. Bernadette
m‘a interdit d'en faire.
- Merci.
-Je ne me moquerai pas
de toi, de tes passions
ou du fait que tu t'amuses.
Howie, arrête.
Regarde ce que je fais.
C‘est vraiment trés joli.
- Je fais un bracelet.
- Et moi, n‘importe quoi.
Ala place des perles et de la colle,
utilisez mon fer a souder.
Vous feriez des choses plus jolies.
Ça va aller. Merci.
J'ai bien envie d'essayer.
- Moi aussi.
- Je reviens.
J'ai mangé des pistaches ?
Arthur.
Un heurtoir.
L'argent de la télé.
Que faites-vous ici ?
Je suis désolé.
Je vous ai réveillé ?
Bien sûr.
Il est 19h30.
J'aurais pu arriver plus tôt
mais votre maison n‘est pas sur
la carte des stars d'Hollywood.
Que voulez-vous ?
Ma petite amie m‘a dit que j'ai
peut-être été agaçant avec vous.
Elle a la tête sur les épaules.
Alors, je voulais m'excuser.
Je suis désolé.
Excuses acceptées.
Bon ne n u it.
Maintenant que ceci est clair,
je veux vous parler d'un autre sujet.
Dans quelques heures, je vais devoir
uriner et errer dans la maison.
Alors, je vais faire Vite.
Je veux vous parler de votre article.
Léonard dit qu'il est prometteur
et qu'il va collaborer avec vous
mais, comme nous sommes a
nouveau amis, je peux vous aider.
Mon nom et
ma réputation vous aideront
car les gens pensent
que vous êtes un ringard.
Ou que vous étes mort.
Quelle chance j'aurais eue!
Qu'en dites-vous ?
Si vous êtes d‘accord,
je vais continuer avec Leonard.
C‘est parce que je suis agaçant ?
Je sais que c‘est ça.
Dites—lé.
- Bonne nuit.
- Dites—lé.
Dites que je suis agaçant.
Je suis agaçant.
Vous êtes agaçant.
Ça fait mal.
Si, enfant,
on m‘avait dit que je travaillerais
avec le Professeur Proton,
je ne l'aurais pas cru.
Si on m‘avait dit
qu'on m‘appellerait Professeur Proton
à l'âge de 83 ans,
je n'aurais pas arrêté de fumer.
Désolé, Dr Jeffries.
Je suis excité.
Votre idée de nanotubes
est très intéressante.
Bonjour, Leonard.
Bonjour, Arthur.
Quelle étrange coïncidence
que vous soyez là !
Etrange ?
Parce que je passe lajournée
avec un scientifique
adoré des enfants.
Pas vrai, nouvel ami et collègue,
Bill Nye, Ie Scientifique ?
Je vous ai remplacé
par un nouveau modèle.
C‘est un honneur de vous rencontrer.
Mon émission n'existerait pas
sans la vôtre.
C‘est ce que j'ai dit
a mes avocats.
Bonjour. Désolé qu'il vous ait
impliqué dans cette aberration.
Il m‘a dit
que j'allais parler a une classe.
Non, j'ai dit que vous alliez
donner une leçon.
- Sur quoi travaillez-vous ?
- Des nanotubes.
Intéressant.
Vous ne m'en avez pas assez volé ?
Reculez, nœud papillon.
Qu'en dites-vous ?
- Joli travail.
- Merci.
Fini.
Je vais prendre un verre.
- Que fais-tu ?
- Un collier pour ma mère.
C‘est gentil.
Elle et mon pére
traversent une mauvaise passe.
Je veux lui dire
que je pense a elle.
- Que se passe—HI ?
- Des problèmes de communication.
Mon père dit qu'il a envie
de s'arracher les oreilles
pour ne plus
entendre la voix de ma mère.
- Salut.
Regardez le juif
qui Vient faire des bijoux.
Ca passe si c‘est toi qui le dis.
Nous sommes en retard. Je suis
passé au labo chercher des outils.
- Je ne savais pas que tu venais.
- Si.
Vous avez besoin d'un homme ici.
Ce n‘est pas drôle.
- Quels outils ?
- Tout pour faire des moules.
De l‘argent, un creuset
et une lampe a acétyléne.
Ça a l‘air drôle.
Apprends ate servir
dela colle avant de toucher au feu.
Qui commence ?
Tu veux faire un bracelet
a ta mère avec le collier ?
- Non.
- Je voulais en faire un a ma mére
mais elle n‘a pas de cou.
Juste un menton,
dela graisse et des pieds.
C‘est presque prêt.
Nous allons pouvoir les tester.
C‘est tellement excitant.
Comme si j‘avais de nouveau 15 ans.
- Oh, mon Dieu.
- Qu‘y a-t-il ?
Sheldon m‘a envoyé une photo de
lui et Bill Nye avec un smoothie.
- Je peux vous poser une question ?
- Oui.
Pourquoi vous le supportez ?
Parce que nous sommes amis.
Pourquoi ?
Difficile comme question.
Je sais qu'il peut être insupportable
mais vous ne devez pas oublier
qu'il ne le fait pas exprès.
II est fidèle et digne de confiance.
On s‘amuse bien ensemble.
Vous décrivez un chien.
Il m‘a mordu une fois.
Mais j‘étais arrivé par derrière
alors qu'il mangeait.
Oui.
Ils détestent ça.
Sheldon est l‘homme le plus
brillant que je connaisse.
II est un peu écorché
et il a besoin de moi.
Etj'ai besoin de lui.
Pourquoi ?
Vous ne laisserez pas tomber ?
Oh, mince.
Une autre photo ?
Non. Je dois aller le chercher.
Bill Nye l‘a laissé tomber.
Il lui a sûrement
volé son portefeuille.
II existe une technique où,
a partir d'un de vos polis
et a l'aide d‘une presse
hydraulique au labo,
je peux en faire un petit diamant
avec votre ADN dedans.
C‘est épatant.
La bague de fiançailles de Bernie ?
Un poil de dos de ma mère.
II plaisante.
Sinon, elle serait bien plus grosse.
"Je m‘appelle Howard. Ma mère
est obèse. Tout le monde m'aime."
- D'où ça sort, ça ?
- Je vais te le dire.
Tu te moques de moi
et tu gâches toute notre soirée.
Détends-toi. Il va nous
faire des diamants de poil.
Je ne gâche rien.
J'essaie d‘améliorer vos bijoux.
Ce n‘est pas que ça.
C‘est un moment
où je peux partager mes sentiments.
Depuis quand tu ne peux pas
les partager avec moi ?
II y a des choses
que je préfére dire aux filles.
Elles ne se moqueront pas de moi
et ne m‘insulteront pas.
Je voulais juste plaisanter.
Tes plaisanteries me font mal.
Tu as raison.
Je ne savais pas
que tu ressentais ça.
Tu as été courageux de me le dire.
Merci.
Ce n‘était pas facile.
Ils vont coucher ensemble
avant Sheldon et moi.
- Arthur.
- Bonsoir, Sheldon.
Je suis surpris de vous voir là.
Moi aussi.
Autour du troisième étage,
j'ai vu une lumière blanche.
- Je vais chercher Leonard.
- Je suis là pour vous voir.
Si vous voulez voir Bill Nye,
je ne peux rien pour vous.
II est devenu Bill Nye
Ie Scientifique Interdit d'Approcher.
Je me disais
que, si ça ne vous génait pas,
j'aimerais avoir votre opinion
sur mon article.
Merci.
Ce serait un honneur.
- Génial.
-Je n'en ai pas besoin.
J'ai piraté votre messagerie
et je l'ai déjà lu.
Qu'en avez-vous pensé ?
Utiliser votre date de naissance
en mot de passe est embarrassant.
Merci.
Je trouve votre article inspiré.
Ça a beaucoup
d'importance pour moi.
Je vous offre un thé ?
Non... Je dois partir.
-Arthur, comment allez-vous ?
- Juste une tasse.
Salut, mon pote.
Je me sentais mal
par rapport a hier soir
alors je t‘ai fait un cadeau.
II ne fallait pas.
J'ai utilisé les techniques
que tu nous as montrées.
C‘est une boucle
de ceinture sabre-laser.
C‘est trop cool.
Merci.
C‘est encore mieux.
Et tu n'as pas tout vu.
Regarde. J'en ai une aussi.
Tu peux mettre la tienne. On pourra
faire des combats quand on veut.
Mon huitième épisode préféré
est "Fusée en aspirine."
Vous disiez : "Plouf, plouf, fizz,
fizz, l'explosion, c‘est parti."
Vous vous souvenez ?
II ne peut pas s'en empêcher.
Je vais chercher de l‘aspirine.
On pourra construire la fusée
et l‘envoyer sur Bill Nye.
Si je suis a plus
de 150 mètres de lui.
Vous avez
des grands—mères célibataires ?
Elles sont mariées.
Bien.
Et elles sont heureuses ?
Traduction: Cécile Giraudet
(French European)