Si seulement vous pouviez
être dans ma tête.
La conversation y est brillante.
Bon, d'accord, je vous raconte.
Le lichen est composé de deux
espèces, le champignon et l'algue.
Avec quoi voudriez-vous
être croisés, et pourquoi ?
Je vous aide.
Il y a une réponse.
Vous ne la trouverez pas.
Je choisirais le cygne
parce que l'hybride
serait a la fois le fruit
dela civilisation industrielle
et aurait un cou long et gracieux
comme j'ai toujours rêvé d'avoir.
Faux. Leonard ?
Un cheval. Essentiellement
pour la hauteur.
Et un peu aussi
pour la circonférence génitale.
Faux. Et pas de grossièretés,
n'est-ce pas ?
Un kangourou.
Je serais un kangoujuif.
Je serais le premier dela famille
à réussir un panier.
Et au lieu de Vivre dans la maison
de ta mère, tu vivrais en elle.
Pas bête, mais faux.
La meilleure solution pour l‘homme
serait d'étre croisé avec du lichen.
On serait a la fois humains,
champignons et algues.
Une triple menace.
Comme la salade
aux trois haricots.
Ça nous avancerait a quoi
exactement ?
Trés bien. Imagine un magnifique
concert en plein air.
En tant qu'humain,
j'apprécie Beethoven.
En tant que champignon, j'ai une vue
imprenable accroché à mon érable.
Et fini les sandwiches hyper chers,
car en tant qu'algue,
je me nourris
de la lumière du jour.
- Il nous a encore eus.
- Mais non.
On devrait parler de l‘enterrement
dela vie de garçon d‘Howard.
C‘est un peu léger après
notre débat sur le lichen, mais…
C‘était déjà trop
pour un homme-cygne.
Je me suis renseigné
sur les strip—teaseuses.
Une agence m‘a dit
qu‘ils nous feraient un prix
si on n‘était pas pointilleux sur
l'âge et le nombre de jambes.
Merci, mais j'ai promis à Bernadette
qu'il n'y en aurait pas.
Quoi ?
Tu es le roi des stripteaseurs.
Le club de North Hollywood a donné
ton nom à l‘une des barres.
Que veux-tu ?
- J'ai décroché.
- Je suis fier de toi.
Tu es le premier ate marier,
on doit marquer le coup.
Les Allemands ont une fascinante
coutume prénuptiale...
Je doute que ça m'intéresse.
On pourrait Visiter la Mapa Valley.
Il y a ce fameux train du vin.
Beurk ! Du vin. Chouette, un train.
D‘accord.
C‘est sublime
a cette époque de l'année.
On traverse les vignobles, il y a
une dégustation a bord, les arbres
sont en fleur.
Ça doit être magique.
Je vois, au lieu de payer des femmes,
on se transforme en femmes.
Alors, les garçons perdus vont
à un enterrement de vie de garçon.
On va au restaurant et on ira boire
quelques verres. Ne t'inquiète pas.
Pourquoi je m'inquiéterais ?
S'il y avait des stripteaseuses,
tu ne serais pas jalouse ?
Voyons, Leonard, que veux-tu
qu'il se passe avec toi ?
Même s'il y avait
une stripteaseuse,
tu lui proposerais d‘aider
son fils a faire ses devoirs.
Je suis au top
de ma forme sexuelle.
Dans de bonnes conditions, je peux
faire des folies de mon corps.
Quelle est la chose la plus folle
que tu aies jamais faite ?
La fois où on l‘a fait
dans la mer ne compte pas.
Bien sûr que ça compte.
Le courant était très fort,
on aurait pu mourir.
Amuse—toi bien ce soir.
Compte sur moi.
Va savoir ce qui peut arriver.
Je sais.
Il n‘y a pas de mal à aider
le gosse d‘une femme à réviser.
Il faut reconnaitre que Raj
a trouvé un très bel endroit.
Ce n‘est pas mal. Sauf si tu compares
ça a un train. Et la, c‘est nul.
- Tu bois du whisky ?
-Oui.
Si j‘accepte de prendre part
a ce rituel social,
je dois embrasser
toutes ces composantes,
y compris le tabac,
les jurons et l‘alcool.
Seigneur, c‘est dégoûtant.
C‘est un peu tôt pourjouer
les puritains, tu ne crois pas ?
- Salut.
- Merci d‘être venu pour Howard.
C‘était ça ou une autre fête d‘enfer
chez George Takei.
Je croyais que,
depuis notre réconciliation,
c‘était moi ton ami
dans ce groupe.
Howard est aussi un de mes amis.
Je vois, tu es l‘ami
de tout le monde.
Leonard, la situation est
un peu délicate a la librairie.
J'aurais besoin d'un coup de main
pour payer mon écot ce soir.
Pas de soucis.
- Et pour le voiturier aussi.
- Trés bien.
- Et pour mon essence.
- Oui.
C‘est la montre de mon grand—père.
18 carats.
- Elle date de 1945.
- Elle est trés belle.
100 $ et elle est a toi.
Salut, tout le monde.
Le futur marié est arrivé.
Bon, et maintenant, a quelle heure
arrivent les stripteaseuses ?
Il n‘y aura pas de stripteaseuses.
J'en fais quoi, moi,
de mes 200 $ en petites coupures ?
Tu veux acheter une montre ?
Amy Farrah Fowler,
demoiselle d'honneur,
vous parle des préparatifs de mariage
quelques semaines avant le jour J.
Nous allons rejoindre une ravissante
jeune femme
et son amie qui est sur le point
de se marier.
Pouvez-vous nous dire
ce que vous faites ?
Ce sont les pochettes—cadeaux
pour les chambres des invités.
Avec un plan de Pasadena,
la liste des restaurants du coin.
Pour la famille de Howie,
on a des antihistaminiques,
des médicaments contre la diarrhée
et la constipation.
On les a appelés "stop" ou ”encore".
On passe àla grande question.
Bernadette, lors de ta nuit de noces,
tu vas consommer ton mariage.
Quelle sera, d‘après toi,
votre première position ?
Amy, s'il te plaît.
N'oublie pas que celui qui est dessus
dominera le couple.
Le spectacle est terminé.
Ils pourraient concevoir
pendant leur nuit de noces.
Le gosse sera heureux de savoir
comment il a été conçu!
On s'en fiche. Demande—lui des trucs
comme : "Garderas-tu ton nom ?
Et pas "Qui va s‘asseoir sur qui ?"
Je vais garder les deux noms.
Bernadette Maryann
Rostenkowski-Wolowitz.
Réserve le nom de domaine Maryann
Rostenkowski-Wolowitz.com
avant que quelqu'un d‘autre
ne le prenne.
Howard s'en est déjà occupé.
Il a fait un trés beau site
pour notre mariage
avec des anecdotes sur nos familles.
A un moment, en Pologne,
nos familles étaient voisines.
- C‘est sympa.
- Pas vraiment. Je t'expliquerai.
Votre attention, s'il vous plaît.
On est réuni ce soir pour fêter
le futur mariage de notre ami,
Howard Wolowitz.
Bravo !
Qui est apparemment
le meilleur ami de Wii Wheaton.
- Sheldon.
- Parle à ma main.
Est-ce que quelqu'un souhaite
dire quelques mots ?
Comme le veut la tradition,
j'ai préparé des blagues drôles
à l'encontre d‘Howard.
Préparez-vous à vous mourir de rire.
J'ai toujours cru que tu serais
le dernier d‘entre nous ate marier
parce que tu es petit et
pas très séduisant. Hilarant, non ?
Voyons voir.
Tu es l‘une des personnes les plus
intelligentes que je connaisse.
Elle est bonne, celle—là, non ?
J'ai toujours pensé
que tu ferais un bon mari.
En supposant que tu développes
tes capacités d'ingénierie
pour assembler toutes les pièces
nécessaires, ce dontje doute.
Voyons voir.
Je te souhaite avant tout
une vie pleine de bonheur.
Même pas vrai.
- Sheldon.
- Mais si, c‘est vrai.
Pas facile de passer après moi.
Howard Wolowitz se marie,
renonçant a sa vie de célibataire.
Il en aura bien profité.
Comme nous tous.
Un jour, j‘étais sur la plage
avec une fille.
On est allé se baigner
et on a commencé a s'embrasser.
C‘était géant.
Je ne portais même pas
mes sandales.
- Et...
- On s'en fiche, Hofstadter.
Oui. A Howard.
On l‘a fait dans la mer.
A moi.
Howard, quand je pense
que Bernadette et toi
allez vous marier,
je ne peux m'empêcher
d‘être envieux.
Tu as tout.
Moi, j'ai 37 ans,
je dors dans l'arrière-boutique
de ma librairie
etj'ai la densité osseuse
d'un homme de 80 ans.
A Howard.
- A qui le tour ?
- Moi.
Howard, je vais dire quelque chose
que tout le monde pense
mais que personne n‘ose dire.
Aux enterrements de vie de garçon,
il y a toujours des stripteaseuses.
Pas forcément nues,
mais au moins avec des cache—seins
et des strings.
Bravo !
Quelqu'un d‘autre ?
Le tour du témoin est arrivé.
Le cocktail m‘a fait tourner la téte.
Quand je suis arrivé dans ce pays,
je ne savais ni comment me tenir,
ni comment m‘habiller, rien.
J‘étais très seul. Puis, j'ai connu
Howard et ma vie a changé
parce qu'on pouvait être seul
tous les deux.
Cet homme est toute ma vie.
Joli discours, Francine.
Je n'ai pas fini,
mais merci quand méme.
Je repense...
a tous les bons moments qu'on a eus,
comme quand on a été camper
et qu'on a passé la nuit
a se confier nos secrets.
Je lui ai dit que j‘étais accro
aux pédicures
et il m‘a dit que c‘était sa cousine
qu'il l‘avait dépucelé.
Une cousine issue de germain.
Et la première femme
que tu as déçue au lit.
Et la fois où Leonard et moi avons
emmené Howard à Las Vegas ?
On a payé une pute pour
qu'elle dise qu'elle étaitjuive
et qu'elle voulait croquer
son petit cornichon.
Dans la série “Howard et les putes",
c‘est ma préférée.
Ça suffit, assieds-toi.
Et la grosse déguisée
en Sailor Moon au Comic—Con ?
Je ne m'en souviens plus.
Assieds-toi.
Le seul triolisme auquel
j'ai participé,
je suis fier de vous le dire,
c‘est avec cet homme—lè.
S'il te plaît, tais-toi.
Non, il ne s‘est rien passé
entre Howard et moi.
Il y avait 100 kg de
Sailor Moon entre nous.
Ça va faire un carton
sur le Net, ça.
Doux Jésus, je suis ivre.
Merci d‘être venue
nous chercher.
Il y avait un avertissement
sur la bouteille de Scotch.
En cas d'ingestion, ne pas opérer
de machinerie lourde.
Très drôle.
Vous vous êtes bien amusés ?
Oui, c‘était super.
On a fêté ça simplement,
comme promis.
Pas de cochonneries, pas de filles.
Juste des blagues.
Sym pa.
Et toi, tu as passé
une bonne soirée ?
On a préparé des pochettes-cadeaux,
bu quelques verres
et on s‘est connecté et on a vu ça.
Dans la série “Howard elles putes, "
c‘est ma préférée.
On est tout prés de chez moi.
Tu peux me déposer ici, tu sais.
Tu ne vas nulle part,
M. Triolisme.
Bernadette, écoute...
Tu m'as menti. Tu m'as dit que
tu m‘avais parlé de toutes tes ex,
mais tu ne m'as parlé ni de
ta cousine, ni de la pute, ni de Raj.
Tu n'as même pas besoin de t'arrêter.
Ralentis un peu etje sauterai
dela voiture en marche.
Je tiens a préciser que
je n'ai pas payé la prostituée,
c‘était un cadeau de Raj.
Honte à toi, Raj. On ne traite pas
les femmes comme ça dans ce pays.
Ne lui fais pas porter le chapeau.
- Merci.
- Boucle—la, pervers !
Je ne sais pas quoi faire.
Je suis censée épouser Howard
dans deux semaines
etj'ai l'impression
de ne plus le connaître.
Qu'est-ce qui te dérange le plus ?
L'inceste, la prostituée ou
Ia partouze avec la fille déguisée
en héroïne de manga pour enfants ?
Tu te souviens de ce que je t'ai dit
sur les choses a dire et les autres ?
Oui.
- Et, ça, c'était…
- A ne pas dire.
Quand j'ai connu Howard,
il avait l‘air si innocent.
Un gentil petit gars
qui vit avec sa mère.
Si c‘est ce que tu aimes,
la librairie en est pleine.
Attends.
C‘est toi qui m'as présenté Howard.
Tu savais
qu'il était pervers ?
Un peu, oui.
On entend certaines choses.
Pourquoi tu n'as rien dit ?
Je ne pensais pas que tu le reverrais
après le premier dîner.
Après ça, j‘étais sûre que
tu ne supporterais pas sa mère.
Et ensuite, j'ai cru qu‘après
votre première nuit, ce serait fini.
Donc, c‘est vraiment ta faute.
Dire que je nous croyais amies.
Tu n'aurais pas dû lui dire ça.
Bernie, c‘est moi. Rappelle-moi.
Vieux, je suis désolé.
Tu n‘y es pour rien. C‘est moi
qui ai fait tout ça, pas toi.
Sauf pour les trucs
que vous avez faits ensemble.
- Tiens.
- C‘est quoi ?
Tu es contrarié. Les gens contrariés
ont droit a une boisson chaude.
Oui, mais qu'est-ce que c‘est ?
Du bouillon de poulet.
Ça m‘a paru
culturellement approprié.
J'ai trouvé un cube de bouillon
de volaille quand j'ai emménagé.
Et ça fait huit ans
que ça me tracasse.
D‘une pierre deux coups.
Je ne sais pas
ce que je dois faire.
Howard, je ne connais pas
grand—chose aux femmes.
C‘est tout.
Je ne connais pas grand-chose.
Raj, tu as une idée ?
J'ai le numéro dela boulotte
de Comic-Con.
Hors de question
d‘appeler la fille de Comic-Con.
Chouette, ça fait plus
de Sailor Moon pour moi.
J'ai vomi
ton enterrement de vie de garçon.
Sors de la, Bernadette.
Il faut qu'on parle.
Non, laissez—moi tranquille.
Rends-lui la monnaie de sa pièce.
Tu as un cousin qui te branche ?
Amy.
Tu lui as présenté ce pervers.
J'essaie de réparer tes erreurs.
J'ai besoin de parler a Bernadette.
Elle ne veut parler a personne.
Peux-tu au moins lui donner
un message ?
Oui.
Dis—lui que je suis désolé.
Et si elle ne veut plus m'épouser,
je la comprends.
Mais je veux qu'elle sache
que le type qui la dégoûte
est aussi le type qui me dégoûte,
mais ce type n'existe plus.
Il est parti.
Et s'il est parti,
c‘est grâce a elle.
Donc, si c‘est fini entre nous,
dis—lui qu'elle m‘a aidé
a changer
et que je la remercie.
Mon Dieu, Howard.
Je n'ai jamais rien entendu
de plus beau.
Et dire que ça Vient de toi.
Howie.
Penny a un message pour toi.
J'ai entendu.
Ta voix, comme celle de ta mère,
traverse les murs.
Tu veux que je parte ?
Approche.
- Je t'en veux toujours.
- Je comprends.
Y a-t-il autre chose
que tu as oublié de me dire ?
Que des choses qui se sont passées
à l‘étranger. Je te raconterai.
Tu veux toujours m'épouser ?
Oui.
Dieu merci, je suis toujours
demoiselle d'honneur.
Pourquoi pas ?
Ça devient sexy la.
Que fais-tu en peignoir ?
Je vais te faire l‘amour là,
maintenant, sur la machine a laver.
S'il te plaît.
Si tu veux faire quelque chose,
aide—moi à plier ce drap.
Plier un drap en caleçon,
c‘est déjà un truc de malade.
[French]