Bonsoir,
je suis le Dr. Sheldon Cooper.
Je m'attendais
à des applaudissements.
Mais je suppose qu'un silence
admiratif est opportun.
J'ai accepté de vous parler ce soir,
car on m'a dit que vous étiez
les plus intelligents
de cette université.
Ce qui revient à dire que vous êtes
l'électron primordial
d'un atome d'hydrogène.
Car, voyez—vous,
il n‘y a qu‘un électron
dans un atome d'hydrogène.
Les plus intelligents,
mon œil !
Bien. Commençons.
Levez la main.
Qui est familiarisé avec le concept
des isolants topologiques ?
Ne vous leurre: pas.
J'ai trouvé un autre tweet
d'un des étudiants.
"Le Dr. Cooper a choisi
un sujet plutôt ennuyeux,
qu‘il a réussi à rendre
totalement insupportable.
Et il ressemble à un insecte géant."
Ecoutez celui—ci.
"La théorie d'Einstein peut-elie
expliquer pourquoi le temps file
lorsque l'on s'amuse,
alors que quand on écoute
le Dr. Cooper, il n'en ﬁnit plus ?"
Quelqu‘un a pris une photo
et l‘a mise sur son compte Flickr.
Comment peut-on se mettre à dos
tout un auditoire en même temps ?
Apparemment, quand on est Sheldon,
il suffit de tourner le dos.
Dis, Leonard, ta Wi-Fi marche ?
Je ne peux pas me connecter.
Sheldon a changé le mot de passe.
C‘est “Pennyestunparasite."
Sans espaces.
Merci. Qu‘est—ce que vous faites ?
Sheldon a fait une conférence.
On lit les réactions.
Comment ça s‘est passé ?
Genre Hindenburg à Tchernobyl,
plus Three Mile Island et Tran 2.
Si mauvais que ça ?
Lis le tweet d‘une femme.
"Le Dr. Cooper m‘a donné
envie de me mutiler à nouveau."
Bonsoir à tous,
Leonard, Howard, Ra].
Parasite.
Alors, ta conférence ?
En deux mots : "Un triomphe".
- Vraiment ? Un triomphe ?
- Oh, oui.
Tu aurais dû voir ces jeunes.
Ils avaient la soif du savoir
et ils buvaient mes paroles.
J'ai dû changer
quelques Vies, ce soir.
S'il te plaît, laisse—moi lui dire.
Je ne peux pas.
J'ai déjà promis à Howard.
- Me dire quoi ?
- On devrait partager ce moment.
Ra], si tu veux bien.
Des tweets sur ma conférence.
C‘est plutôt injuste.
C‘est tout à fait cruel.
En outre,
les insectes ont six pattes.
Je ne crois pas connaitre
l'acronyme TMM.
Dans ce contexte, ça veut dire
”tuez—moi maintenant."
Je suppose que chacun est libre
d‘avoir sa propre opinion.
Je vais aller me coucher.
D'abord, je ne voulais pas faire
cours à ces abrutis.
Je crois bien que c‘est
ce qu‘a dit Dark Vador
avant de commencer
à construire l'Etoile dela Mort.
- Sheldon broie toujours du noir ?
- Oui, bizarre.
Même s'il ne voulait pas faire ça,
le rejet des étudiants l‘a touché.
Je connais ça. C‘est comme
quand tu rentres dans un bar gay
et que personne ne Vient te draguer.
C‘est arrivé à un de mes amis.
- Ça va ?
- Leonard et moi, ça va,
mais Raja besoin
de rencontrer une fille.
Ça devrait pouvoir se faire.
Il est mignon.
Merci, mais mignon,
c‘est pour les lapins.
Je veux un truc avec du sex—appeal,
comme le labradoodle.
Un labradoodle ?
Il faudrait que tu fasses une analyse
sur tes problèmes.
Ne les écoute pas.
Tu es bourré de sex—appeal.
- Tu le penses vraiment ?
- Oui, tu es hot.
Merci, Bernadette.
Pour info, le labradoodle
est hypoallergénique,
ce qui est une qualité sexy
si on craint les squames animales.
Alors, qu'en dis-tu ?
C‘est une illusion charmante,
mais mon moral reste à zéro.
Même quandje fais ça ?
C'était la dernière ﬂèche
que j‘avais dans mon carquois.
Tu réalises que c‘est la première
chose à laquelle j‘échoue
depuis ma tentative funeste de faire
des tractions, en mars 1989 ?
Si cette expérience le trouble,
on peut y remédier.
- Par exemple ?
- Ce & quoije pense,
serait d‘isoler la partie
de ton cerveau où est la mémoire
et de la détruire au laser.
Non, une main qui glisse, me voilà
au Département Ingénierie
à construire des bidules
avec Wolowitz.
As-tu envisagé d‘améliorer
tes talents de socialisation,
afin de mieux communiquer ?
C‘est à moi de le faire ?
C‘est pourtant moi qui ai
des choses intéressantes à dire.
Oui. Mais, par essence, enseigner
est un art de la performance.
Dans le paradigme de la classe,
c‘est le professeur qui communique,
c‘est lui qui divertit,
lui qui intéresse.
Je sens que tu m'amènes
lentement à une révélation.
Ça te gênerait,
d'être plus directe ?
Peut-être devrais-tu
envisager des cours d‘acteur ?
Des cours d‘acteur.
C‘est intéressant.
Je pourrais faire comme
si je m‘intéressais
à mes étudiants et à leurs résultats.
Penny.
- Quoi ?
- Tu es "actrice," n'est-ce pas ?
Je ne suis pas "actrice."
Je suis actrice.
D‘accord, tu es actrice.
- Je voudrais que tu m'apprennes.
- Tu veux un cours ?
Peut—ètre deux.
J'aimerais maîtriser le sujet.
Pourquoi tu me demandes ça ?
On a suggéré que cela pourrait
m‘aider à améliorer mes cours.
Lesquels, si l'on en croit certains
tweets et blogs, sont "chiants."
J'ai vu ça. J'en ai imprimé certains
etje les ai collés sur mon frigo.
Quand peut-on commencer ?
Mettons les choses au clair.
Tu me demandes de t‘aider
carje sais quelque chose
que le brillant Dr. Sheldon Cooper
ignore.
Je suppose qu'on peut voir ça
comme ça.
C‘est même la seule façon de le voir.
- Tu m'aides, ou non ?
- Sans doute. Je m'amuse.
Ça veut dire que
tu respectes ma carrière ?
Oh, je m‘excuse.
Je pensais que la transition
d‘actrice à professeur de comédie
était l'indice que ta carrière
était arrivée à son terme.
- Laisse tomber.
- Je te paie 4!) dollars la leçon.
Samedi matin, 9 heures.
Tu paies en liquide.
- Raj, j'ai une grande nouvelle.
- Quoi ?
On Vient de m'offrir une bourse
à l'Institut Weizmann, en Israël.
- C‘est fantastique.
- Je sais.
Le problème, c‘est que
je vais partir pour deux ans.
Oh, tu vas me manquer.
- Tu pars avec lui ?
- Non, je dois rester ici.
C‘est pour ça qu'on Vient te voir.
Vois—tu, Bernadette a des besoins.
Quel genre de besoins ?
Des besoins sexuels.
La plupart sont normaux,
certains sont un peu plus délicats.
Donc, pendant mon absence,
c‘est toi qui devras Ia satisfaire.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Je dis dacodac.
A quoi est-ce que tu penses ?
Juste que je ne suis
absolument pas gay.
Penny.
- Qu‘y a-t-il ?
- Rien. Je jouais la comédie.
Tu jouais la comédie ?
En préparation, j'ai lu La Formation
de l‘acteur, de Stanislavski,
Technique du jeu d‘acteur,
de Stella Adler,
Respect dujeu, d'Uta Hagen,
Je suis acteur, d‘Henry Winkler.
C‘est très bien. Entre donc.
- On commence par quoi ?
- Je pensais démarrer
par quelques mouvements de base.
Tu sais, pour se chauffer le corps.
- D‘accord.
- Il faut que tu sois relax,
que tu essaies de te déplacer
dans l‘espace.
Fais ce qui te parait naturel.
- Sheldon.
- Tu as dit, ce qui est naturel.
Ceci me parait naturel.
Sûrement bien plus naturel
que ce tu Viens de faire.
Tu dois travailler avec moi.
Te connecter avec ton corps.
Penny, mon corps et moi
avons une relation optimale
quand nous maintenons
une certaine distance entre nous.
D‘accord,
on va dire qu'on s‘est échauffés.
C‘est toi la ”professeur."
Bon. Une chose
qui pourrait sûrement t‘aider
à te connecter avec tes étudiants,
c‘est d'être plus spontané.
On essaie
un peu d‘improvisation ?
Pourquoi pas ? Tu improvises bien
ton enseignement.
- Il s'agit d‘écouter et de répondre.
- D‘accord.
Je vais créer un personnage,
une situation, tu embrayes.
- D‘accord.
Ce n‘est pas un film, c‘est
de l'improve. On ne dit pas ”action."
Eh, tu m'as appris quelque chose.
Qui l'aurait cru ?
Non, je n'ai rien reçu,
j'ai besoin de ces chaussures.
C‘est ma meilleure vente.
Oui, femmes, tailles 34 à 39.
Merci. Désolée, je dois raccrocher.
J'ai un client, au revoir.
Bonjour, vous désirez ?
Je voudrais un yaourt glacé,
s'il vous plaît.
Un yaourt?
Oui, je... Heureusement, on vend
des chaussures et des yaourts, ici.
Vraiment ?
Oui. Regarde l‘enseigne, et pense
qu'en improve, on dit toujours oui.
D‘accord.
Oui.
Je vois une enseigne.
C‘est indiqué
”Hôpital psychiatrique Camarillo."
Quoi ?
C‘est la seule explication
qui me Vient
pour justifier ton idée de vendre
des chaussures et des yaourts.
Bon, tu sais quoi ?
On va essayer autre chose.
Cette fois, on est deux poivrots
qui vivent sous un pont d'autoroute.
Et on va utiliser des accessoires ?
Et comment.
J‘avais des ambitions.
Je voulais être célèbre.
Montrer à tous les miens que
je pouvais réussir. Et regarde-moi.
- Tu en veux un peu ?
- Tu n'aurais pas un yaourt ?
Je n'arrive pas à m'habituer
àla nouvelle orthographe de Syfy.
S-Y-F-Y. C‘est nul.
Mon Dieu, est-ce qu'il va bien ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Attends.
D‘accord, merci.
Howard a eu un accident
avec un camion.
Il est dans un état grave.
Oh, non.
Vous êtes au courant ?
C‘est vraiment horrible.
- Tu l'as vu ?
- Ils n‘ont pas voulu.
Mon petit Howie.
Ça va s‘arranger.
C‘est Howard.
Howard, allo ?
Raj, c‘est bien toi ?
Oui, c‘est moi. Comment vas-tu ?
Ecoute-moi,
je n'en ai plus pour longtemps.
Non, ne dis pas ça,
tu vas bien te remettre.
Raj, je n'ai pas le temps.
Ecoute-moi bien.
Mon dernier souhait est
que tu t'occupes de Bernadette.
Bien sûr.
Quand tu dis "t'occuper,"
tu veux dire...
Sexuellement.
Excuse-moi, Bernadette,
mais je veux qu'il me le dise.
Sexuellement.
D‘accord.
A bientôt.
Je n'ai donc pas d‘autre choix
que de te faire l‘amour
- pour le reste de ma vie.
- C‘est ce que j'ai compris.
Ou ça pourrait être "syfee."
- Quoi ?
-S-Y-F-Y. "Syfee."
Oh, d‘accord.
Excellent.
- Tu as étudié la scène ?
- Oui. Ça ne m‘a pas intéressé.
La chatte sur un toit brûlant
est un grand classique américain.
Le sandwich McRib aussi.
Mais je n'aime pas non plus.
D‘accord. Alors, quelle scène
voudrais-tu étudier ?
Merci de le demander.
Je me suis permis d‘adapter
un nouvau genre de Star Trek
que j'ai écrit à 10 ans,
sous forme d‘une pièce en un acte.
Tu trouves ça mieux
que Tennessee Williams ?
Si nous laissions
les futures générations en décider ?
"Où aucun Sheldon
n'est jamais allé. "
C‘est l'histoire d'un jeune garçon
qui est transporté
d'un coin perdu de l‘est du Texas
dans le 23e siècle,
où son génie est non seulement
apprécié, mais aussi fêté.
TMM
Dans cette scène cruciale,
la mère de Sheldon, jouée par toi,
discute avec un émissaire
dela Fédération Unie des Planètes,
M. Spock, le rôle que je vais jouer.
D‘accord, mais si on essayait
de te sortir de ta zone de confort.
Pourquoi ferait-on ça ?
On appelle ça la zone de confort
pour une raison.
D‘accord, mais le but
est de t‘assouplir un peu.
Et si tu jouais le rôle de ta mère
etje joue celui de Spock ?
Excuse-moi, tu serais Spock ?
Cela me semble logique.
Trés bien.
- Je situe la scène.
- D‘accord.
Est du Texas.
Par une chaude nuit d'été.
Une femme, Mary, se tient
dans une véranda.
Dans le lointain,
on entend le sifflement d'un train.
Le doux bourdonnement des cigales.
Un coyote hurle à la lune,
effrayant tous les petits enfants :
- Dans les bois, une chouette...
- C‘est bon, tu as situé la scène.
Vas-y, lis la réplique de ta mère.
Shelly, Shelly,
combien de fois t‘ai-je dit
de ne pas laisser ton matériel
scientifique dans la Véranda ?
Seigneur Dieu. Jamais
je ne comprendrai cet enfant.
Mais, bon, je suis
une fanatique dela religion
et mon esprit est fermé
a tellement de choses.
Spock à Enterprise.
Télétransportation réussie.
Gloire soit rendue aux cieux.
Une sorte de créature
Vient d‘émerger dans les airs.
George, pose cette cannette
de Pepsi pleine de bourbon,
qui ne trompe personne,
et va chercher ton fusil.
Salutations, Mary Cooper.
je m‘appelle Spock.
Je suis désolé. Je n‘y crois pas.
Continue, s'il te plaît.
Oh, mon Dieu, votre apparition
soudaine m'effraie.
Nous avons repéré votre fils,
Sheldon, depuis le 23e siècle,
et nous estimons
qu'il est prêt à nous rejoindre.
Son génie est notre seul espoir
de ramener la paix
dans notre immense galaxie
en détresse.
Je comprends.
Shelly, il y a la un monsieur qui
Vient pour t'emmener dans le futur.
N‘oublie pas d'emporter
des sous—vêtements propres.
Bon, on reprend cette réplique,
cette fois, ta voix tremble un peu.
- Pourquoi ?
- Eh bien, tu vas perdre ton fils.
Oui, mais il va aller dans
dans un endroit où il sera reconnu.
Essaie de faire à ma façon.
Tu es triste de le voir partir.
Je reprends juste avant.
Son génie est notre seul espoir
de ramener la paix
dans notre immense galaxie
en détresse.
- C‘est à toi.
- Pardon, j‘adore cette réplique.
Même comme tu lajoues.
Allez, allez, mets—y de l'émotion.
Dans notre immense galaxie
en détresse.
Shelly, il y a la un monsieur qui
Vient pour t'emmener dans le futur.
N‘oublie pas d'emporter
des sous—vêtements propres.
C‘est bien, c‘est très bien.
Maman, pourquoi pleures-tu ?
Parce que tu vas me manquer,
mon Shelly,
même si tu me fous
carrément la trouille, parfois.
Bon, je vois qu'on improvise, la.
Désolé, ce n‘est pas ma faute.
Je suis juste trop intelligent
et tous les gens ici, sont
bêtes comme des tas de pierres.
Non, ne te mets pas à pleurer.
Tu montes dans ce vaisseau.
Maman est en retard
pour sa partie de bingo.
Mme Cooper, bonsoir, c‘est Penny.
Oui, je crois que j'ai eu votre fils.
Une seconde. Parle à ta mère.
Maman, je t‘aime.
Ne laisse pas Spock
m‘emmener dans le futur.
Raj, je sais que tu nous évites,
Howard et moi,
etje ne pars pas tant que
tu ne m'as pas expliqué pourquoi.
Comme un éléphant sauvage
Je barris mon amour pour toi
Comme une fleur cachée
Mon doux parfum met en émoi
Mon cœur brûle pour toi
Et le soleil est à l‘unisson
Mon désert t‘accueille
Comme la pluvieuse mousson
Tu es mon cœur
Mon univers
- Mon univers
- Tu es mon cœur
Numéro de danse à part,
je ne suis pas du tout gay.
[French]