C'est une soirée un peu spéciale,
car vous n'êtes pas seuls.
ANIMATRICE
Nous sommes retransmis
dans des cinémas,
ce qui est incroyable
et sans précédent.
Quel est le niveau de connaissances
du casting en physique ?
-Absolument nui.
- Nul.
- Je sais deux ou trois choses.
- Je sais le prononcer.
Je sais prononcer les mots
”physique avancée".
Moi, pas toujours.
Il lui arrive de dire "zyphique".
On ferme les yeux.
Je sais même pas l'orthographier.
Tu m'as écrit après la découverte
du boson de Higgs.
- Tu étais tout excité.
- Moi ?
- Mais oui.
- C‘est vrai.
C'est-a-dire que je lis la presse.
Je ne comprends pas toujours,
mais j'ai saisi
qu'il y avait un lien avec la série,
que c'était une excellente nouvelle.
Il parait que Chuck et Bill,
qui sont amis,
se sont un jour dit:
"Démarrons une sitcom."
Vous avez réfléchi,
et l'un de vous a dit : ”Je sais!
Les héros seront des physiciens."
On avait adoré la comédie
Un Homme d‘exception.
On cherchait à en faire
une comédie musicale.
- Oui.
- C‘est son grand truc.
Non. On se creusait la cervelle
pour trouver une idée…
Producteur délégué
et tu me racontais
des anecdotes
sur la programmation
dans les années 80.
Et certains de ses collaborateurs
étaient fascinants.
Franchement atteints,
mais fascinants.
On travaillait parallèlement
sur une autre idée,
celle d‘une jeune femme tentant
sa chance en ville...
Ça me rappelle
le Mary Tyler Moore Show.
Au bout d'un moment,
on a commencé a se dire:
"Et si..."
Et si ces types croisaient
cette fille ?
- On s‘est ensuite lancés…
- On avait discuté du monde
dela programmation informatique...
Producteur délégué
mais Chuck n'aimait pas l'aspect
commercial qui allait avec.
Les transposer dans un autre monde
que cet univers de requins
les rendait plus intéressants.
Vous saviez déjà que ce serait
encore plus intéressant d‘inclure
la fille la plus sexy du monde,
Kaley Cuoco ?
Tu sais que votre rencontre reste
une de mes scènes préférées ?
- Elle est chou.
- Ils lui disent bonjour
et ils sont réellement incapables
de dire autre chose.
Ils répètent "bonjour".
C‘est comme ça que Johnny
et Kaley font connaissance.
EtJim.
- Bien sûr. Jim.
- “Bonjour. Bonjour."
On ne savait pas encore
où on allait avec Sheldon.
Je ne comprenais pas vraiment
la scène.
J‘étais un peu perdu.
Simon, l'impesanteur.
Etais-tu dans l'espace ?
Si ce n‘est pas le cas,
comment t'a-t-on harnaché ?
Je vais gâcher la magie,
je n‘étais pas dans l‘espace.
En gros,
j‘étais sur une sorte de selle
de vélo qui...
Je plains nos amis cyclistes.
Une selle qui a fini par totalement
m‘ankyloser sous la taille.
- Mais...
- Et t‘irriter ?
Oui. C'était…
Il y avait tout un groupe
de camionneurs...
En fait, j‘étais sur un tape-cui.
Et ces messieurs me déplaçaient
dans tous les sens.
Je n‘avais plus
qu'à bouger mon corps
comme si je flottais.
Mais ça n‘avait rien de poétique.
J‘avais en face de moi des malabars
qui me criaient : ”Bouge !"
J'essayais en même temps
d‘être crédible et…
Il y avait du matériel
ou c‘était un fond vert ?
- On était dans la station spatiale...
- La vraie station spatiale ?
- Non, pardon. Un décor.
- Je le crois pas!
- Qu'on avait construit.
- Désolé de te décevoir.
Il s'agissait d'un décor.
Après, il suffisait de tricher un peu
en effaçant Ie tape-cui, etc.,
en post-production
pour que je ne sois pas
sur un tape—cul dans l‘espace.
- C‘était chouette.
- Puis-je ajouter une petite chose ?
On peut parler autant qu'on veut
de ce fameux tape-cui,
tous les gestes d‘impesanteur
qu'on le voit faire a l'écran,
c‘est lui a 100 %.
- Il est génial.
- Ce qui est ahurissant.
- C‘est extraordinaire.
- Incroyable.
Et...
Je vois que les gestes d‘impesanteur
ont leurs fans.
On finissait par avoir l'impression
qu'il avait quitté la série,
car toutes ses scènes
avaient été préenregistrées.
Dès qu'on le croisait, c‘était :
”Qu'est-ce que tu nous manques.
J'aimerais tellement
que tu reviennes jouer avec nous."
C‘était d u r.
Vous aviez l‘air plus heureux.
C‘était le cas.
On était sur Terre.
Vous me manquiez aussi.
J‘étais content de redescendre.
Johnny et Kaley.
Penny dit enfin ”je t‘aime"
à Leonard.
Elle l‘a fait.
Oui. C‘était trop mignon.
Vous voulez
que je vous dise un secret ?
Il n‘y a eu qu‘une prise.
Il y avait une atmosphère
très particulière et…
- C‘est bien ça ? Une prise ?
- Il me semble.
J'ai un doute, tout a coup.
- Non, on n'en a fait qu'une.
- C‘est ça.
Le soir de l'enregistrement
en public.
Vous vous rappelez
ce que vous vous étes dit après ?
Moi, je m'en souviens.
Pas moi.
Je suis venu vous féliciter...
Producteur délégué
parce que la prise était parfaite,
et Kaley a dit à Johnny:
"Quand on a commencé
ajouer la scène,
il n‘y avait plus de public,
ni de caméras,
il n‘y avait que toi et moi."
J‘étais vraiment dans la scène, oui.
Et tu ne l'es pas quand on est la.
En effet.
Oh, non!
Quand je tourne avec vous,
j‘imagine que vous n‘êtes pas la.
Que c‘est ma scène à moi. Toujours.
Melissa ?
Parle-nous de la voix
de Bernadette.
Ça, c‘est ma vraie voix.
Celle de Bernadette, c‘est ma mère
sans l'accent du New Jersey.
Ce serait bizarre
que Bernadette ait cet accent.
"Des micro-organismes."
La tonalité est très proche
de celle de ma mére.
Kunal. Raj.
On le papouille à longueur
de journée. C‘est trop marrant.
Apprécies-tu de pouvoir explorer
ta relation avec Lucy ?
Oui, parce qu'on incarne
ces personnages
depuis six ans
et, pour ma part,
je me suis attaché à Raj.
J'ai très envie de le voir heureux.
J'ai beaucoup de tendresse pour lui
et c‘est très agréable de le voir
explorer cet aspect de lui-même
qui cloche depuis trop longtemps.
Tous ses amis ont évolué.
On peut en plaisanter et en rigoler,
je pense qu'il veut vraiment avancer.
C‘est un type bien.
Il mérite que ça marche.
C‘est très amusant
de pouvoirjouer avec tout ça,
de le voir vulnérable,
de le voir se défaire
de sa fanfaronnerie de façade.
Donc, oui, c‘est génial,
carj'aime beaucoup Raj.
J'ignore ce que ça donnera,
mais c‘est bien
qu'il puisse se découvrir.
C‘est très beau.
Jim et Mayim. La fessée.
On vous écoute.
Eh bien...
La fessée a toujours figuré
dans le scénario.
Elle était présente a la lecture.
Mais pas face caméra.
Il y avait trois gags de prévus.
Trois choses a faire dans l'épisode,
mais hors champ.
La caméra devait se tourner
vers tes singes, je crois.
"Ne rien voir, entendre et dire."
Les gags se déroulaient
hors champ.
Sauf que lors de l‘enregistrement,
on a commencé par montrer un gag,
puis un autre.
Ce qui fait qu'à la fin,
on s‘est dit :
“Autant montrer la fessée."
J'ai rarement eu autant
de difficultés à tourner une scène.
Je trouvais ça
d‘une drôlerie incroyable.
Et j‘étais contrarié,
car si j‘avais su a l'avance
qu'on finirait par la montrer,
je me serais entraîné ale faire
en gardant mon sérieux.
Orj‘avais passé la semaine
à frapper ce derrière hors champ.
Et...
Je peux vous dire
qu'elle ne se faisait pas prier.
Sérieusement.
Quoi ?
- Vraiment.
- Je te revois sur le canapé.
”Attention..."
J‘étais dans ma loge
lorsque vous tourniez cette scène.
J'ignorais qu‘ils avaient décidé
de la montrer
etje vous trouvais
étonnamment longs à boucler.
Je descends, et voilà que j‘assiste
àla scéne sur écran géant.
Je suis restée bouche bée.
“Mais que s'est-il passé ?"
C‘était assez surprenant.
Ils ont réclamé un max de prises.
- Enormément.
- J'ai fini toute rouge.
Ça, je ne sais pas.
Je n'ai rien vu,
maisje lui ai posé la question.
Je l‘avais prévenue
que pour obtenir le bruit...
Je lui ai dit : ”Vas-y, Jim, envoie."
- Tout ça au nom de l'art, bien sûr.
- Évidemment.
D'où Vient le mot ”bazinga" ?
De Stephen Engel, un scénariste.
Au cours dela saison...
La deuxième, il me semble.
C‘était sa façon de dire ”couillonné".
Il nous le sortait régulièrement
en salle s‘écriture.
Notamment... Il avait l'habitude
de Vider un pamplemousse.
- Exact.
- Et de me le donner...
- Après l‘avoir rescotché.
- Voilà.
Je disais : “Mmm, ce pamplemousse
a l‘air délicieux.
Je vais m'en couper un morceau."
Je l‘ouvrais etj‘avais droit
a un ”bazinga" de la part de Stephen.
Voilà le genre de blagues
que vous loupez
en ne faisant pas partie
d‘une équipe de scénaristes télé.
- Aujourd'hui, c‘est une abeille.
- Oui, justement.
Merci pour la transition.
Il existe une abeille bazinga,
- Quelque chose bazinga,
- Euglossa,
Vous ne voulez pas en parler,
finalement ?
Je n‘y connais rien.
Non… Comme je l'ai dit,
je lis la presse et…
Apparemment, cette abeille
existe depuis longtemps,
- mais si j'ai bien compris...
- On n'arrivait pas àla classifier.
- Oui...
- Elle ressemble a une autre abeille.
A tel point que…
N'est-ce pas le cas
de toutes les abeilles ?
- Quoi ?
- On ne t‘a rien demandé.
Je ne lis pas la presse.
Bref, elle s‘est révélée.
“Bazinga. Je suis une autre abeille."
L'abeille a dit ça ?
- A sa manière.
- Cool.
A sa manière.
C‘est dans ces cas-là que je suis
content de mal comprendre l'anglais.
On a aussi baptisé un astéroïde
Sheldon Cooper.
Un… Oui.
Vraiment ?
Ne nous heurte pas, par pitié.
- Je n'en sais pas plus.
- Tu l'ignorais ?
Non, je le savais, mais j'ignore
pourquoi ç'a été fait.
Kunal et Simon.
Quel est votre moment d'intimité
Raj-Howard préféré ?
A l‘écran ou àla Ville ?
Je réfléchis.
Il y en a eu tellement.
Notre 1er baiser était vraiment bien.
- A l‘écran ou àla Ville ?
-A la ville.
Le moment que j'ai préféré
est celui où...
Tu te rappelles ce truc
que tu devais embrasser ?
Oh, oui.
Il y avait…
C‘était dur de ne pas rire.
J'ai réellement dû me dépasser
pour garder mon sérieux.
J'en avais les larmes aux yeux.
Je ne savais plus
quel était mon métier,
ni pourquoi les gens voulaient
voir une chose pareille.
L‘accessoiriste n'arrêtait pas
d'asperger le truc
- de désinfectant.
- D‘antiseptique.
“Il faut que ça reste propre..."
Mais ce machin était immonde
a la base.
L'astiquer n‘y changeait rien.
- Nous avons une relation ouverte...
- Pas trop non plus.
Oui.
J'aime bien aussi la scène
où tu parles
de te garer dans le garage.
De me garer au fond
de ton garage, un truc comme ça.
Et ton rêve. Le tunnel.
Je lui raconte quej'ai rêvé
qu'on était voisins
et que nos maisons étaient reliées
par un tunnel partant de mon jardin...
L'avant de ton jardin était relié
a l‘arrière de mon jardin.
Etje lui demande:
"A ton avis, ça veut dire quoi ?"
Il me regarde, genre...
Dans ces cas-là,
je lance le décompte,
Kunal va exploser de rire.
- C‘est plus fort que moi.
- Pour ses propres répliques.
Jim, comment as-tu mis au point
le rire de Sheldon ?
Je n'en ai pas la moindre idée,
mais je sais qu'on ne me permettra
jamais d'en changer.
Il nous arrive de nous dire,
en écrivant une scène,
qu'il saura inventer un truc super.
Je me souviens notamment
d‘une scène
où la bande réconfortait Leonard
en lui disant : ”Souris."
On avait écrit en guise de didascalie
quelque chose comme:
”Sheldon sourit.
C‘est vilain a voir."
Cela n'aurait pas été grave
s'il n‘avait rien trouvé,
on aurait réécrit,
mais une fois sur le plateau...
Je réagis assez bien
a ce genre de directives.
Lorsque c‘est général…
Si c‘est trop précis,
je dois me documenter.
Aujourd'hui, par exemple,
je devais chanter
comme un artiste de soul.
Je ne voyais pas vraiment
ce que ça voulait dire.
”Je connais la soul.
Sais-je Ia chanter ? Non."
Lorsqu'on a écrit
que Jim devaitjouer du thérémine,
il a pris des cours.
Bien sûr, Mayim en a fait autant
avec la harpe,
mais le thérémine est un instrument
quasi impossible à maîtriser.
Et ça te rendait dingue.
Tu disais que tu n‘étais pas terrible
au thérémine.
Ce truc m‘a fait pleurer.
Je n‘exagère pas.
J'ai vraiment fini en larmes.
Mais quand Sheldon en joue
a l'écran,
sachez que c‘est réel.
Rien n‘a été trafiqué.
- C‘est la réalité.
- Pas sûr que soit impressionnant.
- Ça l'est.
- Je ne crois pas.
Avez-vous vraiment mangé
les tartes ?
- Oui.
- Quelle horreur.
Ça avait l‘air feint ?
Non, pas du tout!
C‘est bien ce qui me fait peur.
Personne ne m‘avait dit
de ne pas respirer par le nez.
- Etje suis allergique...
- Ça nous semblait évident.
Désolé.
J'ai beaucoup d'allergies.
J'ai pleuré pendant des semaines.
J'en avais eu dans les yeux.
Je ne les avais pas fermés.
L'horreur.
Ce fut plus traumatisant pour Jim
et moi que pour les filles.
- On n‘a même pas regardé l'épisode.
- Et pourquoi ?
En fait, on râlait plus que vous,
c‘est tout.
- Comme tous les hommes.
- Oui. C‘était très déplaisant.
C‘était d u r.
- On a tourné ça sur deux jours.
- Je m'en souviens.
Le flash mob. Kaley.
J‘avais toujours rêvé de participer
a un flash mob
etj'ai obligé mes camarades
a en faire un avec moi.
J‘y pensais depuis plusieurs années.
Je trouvais l'idée vraiment géniale.
J'ai commencé par prendre
la température
et comme l'idée plaisait beaucoup
aux techniciens,
j'ai annoncé à mes partenaires
qu‘ils étaient bons pour danser.
Je voulais faire une surprise
aux scénaristes et au public,
mais j'ignorais comment,
or ma sœur est chorégraphe.
Je l'ai appelée etje lui ai dit:
”Je veux faire un flash mob
pendant un enregistrement,
voilà les chansons."
Je lui en ai envoyé six,
je voulais que ce soit très long.
"Tu peux me concocter
quelque chose ?"
30 minutes plus tard,
elle me rappelle,
elle met son portable
en mode caméra
et elle me fait toute la choré.
L'équipe a commencé a l‘apprendre
dès le lendemain, au déjeuner.
Les filles comme les mecs.
On l‘a fait le jour J
etj'ai kiffé comme jamais !
Les scénaristes n‘étaient pas
au courant.
On a fait ça àla fin d'un épisode.
On s‘est tous assis
dans le salon des garçons.
Les scénaristes
ne comprenaient pas,
il n‘y avait plus rien a tourner.
La musique a démarré et… quel pied.
C‘était génial. Vous êtes…
- J'ai adoré faire ça.
- Bravo a Jim,
- qui est resté dans le fond.
- Il ne pouvait pas répéter.
- Il tournait sans arrêt.
- Kaley a été très bonne.
Elle m‘a dit :
"Voilà ce que je te propose.
Tu vas rester debout, au fond,
sans rien faire,
et dire ”bazinga" a la fin.
Ou autre chose.
Ce que tu veux."
J'ai répondu : ”Marché conclu."
Merci pour cette chorégraphie
personnalisée.
Johnny a eu un solo.
- Ce n‘était pas un solo.
- Tu es le seul a avoir breaké.
En tout cas, bravo.
C‘était tout ce que je pouvais faire.
Tu as fini par répéter avec nous.
- Le dernierjour.
- Il trouvait ça ridicule.
Kaley me harcelait
pour que je vienne répéter
etje me défilais
- a chaque fois.
- "J'ai une Vie."
Mais j'ai cédé,
j'ai assisté àla générale
et, tout a coup,
j‘avais envie de le faire.
- Moi qui trouvais ça si idiot.
- Véridique.
Je n‘avais plus le temps d‘apprendre
quoi que ce soit,
alors j'ai fait le back spin
que je réserve d'habitude
aux mariages.
J'ai quand même participé.
J‘y tenais.
C‘était drôle à voir.
Les répétitions.
Tous ces Blancs
qui se dandinaient.
On enregistrait en public
ce soir-là
et si vous étiez en coulisses
ou près du buffet,
vous pouviez croiser quelqu‘un...
En train de mémoriser les pas.
En cachette. C‘était une surprise.
Je n‘étais pas au point
et Melissa venait répéter
dans ma loge pour m'aider.
Je trouve ce flash mob
très touchant.
Il prouve à quel point nous,
acteurs, techniciens,
aimons passer du temps ensemble.
Être prêt à renoncer à ses pauses
pour répéter un flash mob,
c‘est quand même exceptionnel.
Après tant d‘années,
ces gens auraient pu se dire :
- "J'ai mieux a faire."
- Tout le monde restait.
Tous les techniciens restaient.
C‘était merveilleux.
C‘est bien la preuve
que l'ambiance est fantastique.
Juste un mot sur ma sœur chérie.
Chuck a aimé sa choré au point
de lui confier la séquence
comédie musicale qu‘ils ont faite
- dans Mon oncle Charlie.
- Et elle a assuré.
- Il y avait 50 danseurs...
- Elle est cool.
Elle est fantastique.
lncroyablement talentueuse.
On l‘a aperçue dans les extraits,
tout a l'heure.
C‘était la fille qui disait ”oui"
àla demande en mariage.
C'était Bri.
Ils ont été gentils avec elle.
C‘est trop mignon.
Cette garce m‘a piqué mon mec.
Dans une scène vraiment drôle,
que faites-vous pour ne pas rire ?
Rien. Kunal, du moins.
- Kunal ne fait rien.
- C‘est mignon.
- J'adore.
- Mes partenaires sont hilarants.
- Ce sont tes gags qui te font rire.
- Tu ris a tes propres vannes.
Je te trouve adorable quand tu ris.
- Merci.
- C‘est parfois contagieux. Pour toi.
Ses fous rires s‘autoalimentent.
Si vous pouviez emporter un objet
du décor, lequel prendriez-vous ?
- J‘y pense souvent, ça me déprimé.
- Ah bon ?
Ça me fait penser au dernierjour,
quand une série s'arrête et…
Que vais-je piquer ?
Piquer. Il est impayable.
Il y a une épée du Trône de fer
dans votre appart.
Et tu voudrais la mettre où ?
Pas mon PC, en tout cas.
Il pèse une tonne.
C‘est clair.
Les gros mots qui peuvent fuser
sur le plateau
quand je dois trimballer
cette saleté...
Voilà ce que je ne prendrai pas.
Quand je fais les cent pas
pour mémoriser
mes répliques, je m'arrête souvent
devant le frigo et je fixe
le menu du restaurant thaï.
Je me surprends parfois
ale contempler
pendant une vingtaine de minutes.
Les noms des plats sont stupides.
Bonbon de crevette au curry.
On va se battre pour ce menu.
Ce serait pas mal, ça.
Encadré et accroché à un mur.
- Mais pas l‘épée.
- Non, en effet.
Quel était ton niveau
de klingon avant la série ?
Je n‘avais jamais entendu de klingon
avant de jouer Sheldon.
Il m‘a dit une fois,
avant une scène de klingon :
“Ne m'en demandez pas trop.
Je ne sais pas dire grand-chose.
Je peux demander ma route,
réserver un hébergement, point."
Pariez-nous un peu
du maquillage Star Trek.
C'était...
- Le maquillage.
- C‘est Kunal qui en ale plus bavé.
Je suis arrivé au maquillage
a 5 h du matin
- etje l'ai retiré à 20 h.
- On s‘attendait
- a bien pire.
- C‘est clair.
Les gens sont déçus.
Je ne pouvais pas parler
avec la moustache...
C‘était hilarant.
Regardez l'épisode.
- Je parle comme ça tout du long.
- Comme d‘habitude, non ?
Je dodeline un peu plus de la tête.
Je croyais que c‘était normal.
Le plus dur, c‘était la moustache
qui me chatouillait...
- Il l‘a dit. Moustache.
- Moustache.
C‘était un stratagème
pour lui faire dire "moustache".
Moustache.
Ça fait du bien.
D'où vient la comptine
"Doux chaton, adorable chaton" ?
D'un jardin d‘enfants
de Sherman Oaks.
Que ma fille a fréquenté.
J'ai découvert cette comptine là:—bas.
Il me semble qu‘une enseignante
l‘avait apprise en Australie.
Il nous l‘a fait écouter
- a l'aide d'un magnétophone.
- Seigneur, oui.
J‘avais réussi à effacer ça
de ma mémoire, Johnny.
On le regardait, ahuris.
Il a appuyé sur "stop" et a dit:
"Si vous vous demandez pourquoi
je bosse sur une série de nerds,
je crois que vous avez
votre réponse."
Et le maquillage des Schtroumpfs ?
- Il était superbe.
- Tout n‘est pas parti.
- Je trouve encore du bleu ici et la.
- Tu parles d‘une épreuve.
Il t‘est arrivé un truc marrant.
J‘étais assis à côté d‘elle.
Quand on est au maquillage,
on finit par se détacher de son corps.
Ça fait 2 h que vous étes assis,
on vous frotte violemment la peau,
vous étes bleu et vous pourriez
difficilement l'être davantage,
mais, allez savoir pourquoi,
ça va encore durer 90 minutes.
On retire ensuite tout le soir.
Melissa se faisait démaquiller
- quand elle a réalisé que…
- Je vois.
- C‘est assez intime.
- J'ai gaffé ?
Ça ne doit surtout pas quitter
cette salle et les autres.
- Et Internet.
- Désolé.
Ça faisait donc des heures
qu'on me nettoyait ce fard bleu,
il était assez tard et,
comme j'ai la peau sensible,
il fallait me mettre
des serviettes chaudes...
Je somnolais a moitié.
Il y avait deux maquilleurs
et ma maquilleuse habituelle,
qui était sortie chercher
d'autres serviettes chaudes.
Je portais un body
sous ma robe et ils me disent:
"Tu peux lever les jambes
qu'on te les nettoie correctement ?"
Je lève les jambes, je ferme les yeux
etj‘entends l'un d‘eux faire...
Pas inquiété, je me dis
qu‘ils se racontent probablement
- des blagues.
- De maquilleurs.
J‘ouvre un œil etj'aperçois
un truc bizarre dans le miroir.
"Oh, mon Dieu!
C‘est ma salle de jeux !"
J‘avais l'entrejambe a l'air.
Je baisse les jambes, je les regarde
etje leur dis : "Quelle nuit !"
Je n'ai jamais visité vos décors,
mais il y a ces escaliers
que vous arpentez sans arrêt.
Il n‘y en a qu‘un.
C‘est écœurant. Johnny mâche
souvent du chewing-gum
et, avant la scène, il le colle…
Il n‘y a que des parois en bois
entre deux paliers.
Et sur ces parois, on a six ans
de chewing-gums de Johnny.
Les siens, c‘est sûr ?
Il y a une noix de pécan sur le sol
et ça fait six ans qu'elle y est.
Oui.
Elle a fait des petits.
Interdiction d‘y toucher.
On montait facilement cet escalier
il y a six ans.
Aujourd'hui, c‘est plutôt :
"Vous n‘êtes pas cassés, vous ?"
On n‘imaginait pas ça
il y a quelques années.
J‘aimerais, tant qu'on a le temps,
remercier tout le monde ici.
Vous avez pris la peine de venir
nous voir et c‘est fabuleux.
Merci.
Il est l‘heure de se quitter.
Merci a tous.
- Merci.
- Vous avez été fantastiques.
Merci.