J'ai une question sur Batman.
Batman est un homme
déguisé en chauve-souris.
Man-Bat est un hybride
humain-chauve-souris.
Si Man-Bat se déguisait
en justicier,
serait-il Man-Batman ?
Non, il serait Bat-Man-Bat.
Et Man—Batman serait juste Batman
mordu par un type radioactif ?
Mais Batman est un homme.
Tu parles d'un homme
qui aurait les pouvoirs d'un homme.
Ce serait juste Man-Man.
Ce seraitjuste un homme, oui ?
Pas s'il s‘habille en chauve—souris.
Alors c'est Batman.
Un type déguisé en chauve-souris
est Batman.
Mais si Man—Man se déguise
en chauve—souris, c‘est Batman-Man.
Ça répond à ta question ?
Je ne l'ai pas encore posée.
C‘est Claire. J'y vais.
- Je croyais que tu revoyais Emily ?
- Je vois les deux.
Tu veux dire à travers la fenêtre,
caché derrière un buisson ?
Non, je sors avec deux femmes.
À plus.
Vraiment ?
Ce type qui était incapable
de parler à une femme
sort avec deux femmes ?
C‘est pas possible.
Je sais. Des chercheurs ont fait
toute une série de simulations,
et à chaque coup,
le monde explose.
Il sort vraiment
avec deux femmes ?
Tu as pris un sandwich géant ?
Ça fait plus fête.
Ils Viennent regarder
Game of Thrones. Pas faire la fête.
De toute façon, avec toi,
personne n‘est jamais à la fête.
J'aime les fêtes
comme tout le monde,
du moment que
tout le monde les déteste.
N‘oublie pas la réunion trimestrielle
des colocataires demain.
On n‘a pas besoin
de se réunir tous les trois mois.
Tu pourras soulever la question
àla réunion des colocataires.
Tu as dela chance, c‘est demain.
Tu sais quoi ?
Je ne vais pas y aller.
Tu es obligé d‘y aller.
Penny va prêter serment
pour la première fois.
C‘est une perte de temps.
Remplacer les Raisin Bran de Post
par les Raisin Bran de Kellogg
ne nécessite pas un vote.
Mais l‘une des deux marques
enrobe ses raisins secs de sucre.
Tu es le seul à en manger.
Mais tu peux donner ton avis.
C‘est ça la démocratie.
-Je n'irai pas. Point.
- C‘est ça.
Que se passe—HI ?
line Vient pas àla réunion demain.
Alors que j'ai appris
le serment par cœur ?
Amusez-vous bien. Sans moi.
On peut mettre fin
à ces réunions, tu sais.
- Merci.
- Mais un vote s‘impose.
Malheureusement
mon marteau est dans ma chambre.
Mais heureusement,
j'ai mon marteau de voyage.
Tu es ridicule.
Une motion concernant ma bêtise
a été déposée. Qui Ia soutient ?
Personne.
La motion est refusée.
La prochaine fois, fais campagne.
C‘était gênant.
- Parle-lui.
- Pourquoi est-ce que tu t'entêtes ?
J'en ai assez de toujours céder.
Cette réunion est absurde.
Et j‘éspère que mon sandwich géant
provoquera une fête d'enfer.
Je viendrai à ta réunion.
J‘espère.
C‘est le jour dela photo.
Pourquoi le défends-tu ?
Ça compte beaucoup pour lui.
Et puis, on s‘était mis d‘accord.
Continue comme ça,
tu prendras vite du galon.
- Je suis épuisé.
- Moi aussi.
Imagine si on bougeait vraiment.
Non, c‘est juste que depuis
que je sors avec Claire et Emily,
je suis mort de fatigue.
Tu es crevé ?
Essaie de corner les pages
d'un guide de puériculture
pour faire croire à ta femme
que tu l'as lu.
Tu ne sais pas
la chance que tu as.
Tu passes tes soirées chez toi
avec la femme que tu aimes.
Oui, j'ai de la chance.
Tu n'as pas idée de ce que c‘est
de sortir avec deux femmes...
Je ne me souviens plus dela dernière
fois où j'ai dormi chez moi.
Chaque matin, je me dis:
"Je suis chez Claire ou chez Emily ?
Ou chez une autre femme ?
Où suis-je ?"
- Bonjour, Raj.
- Comment va la future maman ?
Bien mais fatiguée.
Je compatis.
Je fréquente plusieurs femmes.
Game of Thrones
ne te dit vraiment rien ?
Amusez-vous bien.
Je vais bouquiner au lit.
Je t'envie.
Un lit à toi toute seule.
J'ai oublié ce que ça fait.
- Tu te souviens dela série ?
- Je crois.
Des dragons,
des zombies des neiges,
et tous les beaux mecs sont morts.
Pas du tout.
Theon Greyjoy n‘est pas mal
pour un type émasculé.
- Tu boudes encore.
- Laisse—moi tranquille.
Si c‘est parce que tu as perdu
ton bâton, je sais où il est.
- Même pas drôle.
- Tu finiras pas céder.
- On peut le faire de suite ?
- Evidemment.
- Carje suis le seul adulte ici.
- Tu es le seul adulte ?
- Oui.
- Excuse-mol.
Ce soir, je vais regarder une série
interdite aux moins de 16 ans.
Un adulte ne laisserait pas
une bêtise pareille gâcher sa soirée.
Je pensais que tu comprendrais
mon agacement.
Viens à notre meeting demain,
et on n'en parle plus.
Je ne veux pas.
- C'estjuste un meeting.
- Cesse de répéter le mot "meeting".
Meeting, meeting, meeting,
Banana fana fo meeting
Fe fi mo meeting
- J'ai fait ma sauce aux épinards.
- Amy, une seconde.
Meeting
Je ne sais pas si je préfère
avoir un fils ou une fille.
Si c‘est un garçon, il faudra
que je joue au basé-bail avec lui.
Il faudra donc que je recherche
comment faire sur Internet.
Si c‘est une fille...
Elles sont si innocentes et...
Tu connais les mecs.
Et comment. Ce sont les pires.
Je sais de quoi je parle.
Un jour, j'ai laissé les restes
de l'omelette d‘Emily
dans le réfrigérateur de Claire.
Je suis un vrai mufle.
Ça y est, tu recommences.
Désolé. Je me plains trop ?
Tu fais semblant de te plaindre,
mais tu te vantes.
Comment peux-tu dire ça ?
"Je rêve de boire un thé
sans qu‘une fille nue saute sur moi."
Je n'ai jamais dit ça.
"Ça ne t'énerve pas de ne pas
savoir à qui est le soutien—gorge
coincé dans ton canapé ?"
Ça, je l'ai dit.
Mais c‘est un vrai problème.
Celle à qui tu remets le mauvais
ne voudra pas coucher avec toi.
L‘autre peut—être, mais pas elle.
Qu'est-ce qu'il a ?
II est contrarié à cause
de la réunion des colocataires.
Monsieur ne trouve plus
ces réunions à son goût.
Il finira par céder.
Je peux le comprendre.
C‘est que la situation t'échappe.
Léonard refuse de participer à
la réunion trimestrielle obligatoire.
S'il n‘avait pas grandi avec Bart
Simpson, on n'en serait pas là.
Tu adores Les Simpson.
J‘adore Lisa Simpson.
Je peux me mettre à sa place
Les réunions sur notre relation
m‘ennuient.
Attends. Tu faisais semblant ?
Désolée.
Je ne te crois pas.
Je suis capable de le voir.
Je n'aurais jamais cru que siéger
à une sous-commission permanente
pouvait être aussi fascinant.
Qu'en penses-tu ?
Tu ne sais vraiment pas ?
- Je t'ai vexé ?
- Non, ça va.
Vraiment ? Parce que d‘habitude,
on marche côte à côte,
et là, je Viens de monter deux étages
en regardant tes fesses.
Arrête.
Je crois savoir ce qui se passe.
Tu es jaloux.
De toi ? Qu'est-ce que tu as
que je pourrais envier ?
Tu n'envies pas ce que j‘ai,
mais le nombre de gens
avec qui je le fais.
Viens. On va regarder
Game of Throne: en face.
- Avec joie.
- Très bien.
Je pourrais enfin voir
un épisode sans que tu dises:
"J'ai lu les livres.
Ne t'attache pas à ce personnage."
Ils ne meurent pas toujours. Parfois,
c‘est parce qu‘ils sympathisent
avec des gens de la forêt.
Je ne te dirai pas qui.
C‘est Bran.
Que se passe-t-il ?
Léonard fait le con.
On va regarder l‘épisode ici.
- Vous voulez venir le regarder ici ?
- Oui, si lui ne Vient pas.
Pareil pour moi. Je vais avec eux.
- Pourquoi c‘est toi qui choisis ?
- Vas-y.
Ne me donne pas d'ordre.
Howard, Viens.
Allez, Raj.
- Amy a fait sa sauce aux épinards ?
- Oui.
Et je vais tout manger.
Que s'est-il passé ?
Sheldon me tape sur les nerfs,
c‘est tout.
Moi, c‘est avec Raj.
Les hommes, comme les femmes,
ont des cycles hormonaux.
Une baisse de testostérone
entraîne de l'irritabilité.
Intéressant.
Peut-être que mon cycle masculin
coïncide avec
le cycle menstruel de Raj.
Si le taux de testostérone de Sheldon
chutait, il serait un papillon.
Quelqu'un Vient s'excuser.
Salut, Leonard.
Stuart.
Ce n‘est pas un bal masqué ?
Il n‘ajamais été question
d'un bal masqué ?
Howard, tu ne m‘avais pas dit
que c‘était un bal masqué ?
Si.
On m‘a dit de venir ici
si j'en voulais à Howard.
Puis-je prendre votre cape ?
Merci.
Ma cape se prenait sans cesse
dans la chaine de mon vélo.
Je vais te faire un topo.
Penny en veut à Leonard.
Léonard en veut à Penny et à moi.
J'en veux à Léonard et à Amy.
Raj en veut à Howard.
Et j'en veux à R.R. Martin
qui n‘a pas écrit de nouveaux
livres pour que je continue
à tout divulguer à Leonard.
Et que s'est-il passé
entre Howard et toi ?
Apparemment je parlais trop de
mes soirées avec Claire et Emily,
et je l'ai accusé d'être jaloux.
Je suis jaloux.
La seule fois où j'aurais pu sortir
avec deux filles,
c‘était quand
je suis sorti avec une fille.
Je ne sais pas comment tu fais.
Il organise une réunion pour débattre
des céréales qu'on va acheter.
Cap‘n Crunch aux fruits rouges.
On passe à autre chose.
Amy, merci
de m‘avoir soutenu.
En fait, ça m‘est complètement égal.
- Quoi ?
- J'ai pris ta défense
parce que parfois l'amitié
entre Penny et Sheldon m‘irrite.
Ils se disputent tout le temps.
Ils ne sont pas proches.
Qui réconforte Sheldon
quand il est énervé ?
- Penny, mais...
- Qui arrive à lui faire prendre
- ses cachets ?
- Je les cache dans sa tartine,
mais il les recrache.
Tu savais qu'elle l‘a convaincu de
modifier le contrat de cohabitation
pour pouvoir faire ce qu'elle veut
sans se disputer avec toi ?
La vache !
Tu trouves ça drôle ?
J'aime voir les autres souffrir.
Alors, tu vas adorer
ce que je vais te dire.
Bernadette fait la même chose
avec toi et Koothrappali.
- Non.
- Elle le défend tout le temps.
N'importe quoi.
Qui t‘a dit de ne plus faire
de blagues sur Gandhi ?
Elle.
Et le DRH.
Qui a dit à Koothrappali
d'en parler au DRH ?
La vache !
Tu as raison.
C‘est très agréable.
Ça va commencer.
lnstallons-nous sur notre trône.
Vous avez vu ? J'ai fait un jeu
de mots avec trône. De fer.
Deux femmes ?
Amy a peut-être changé d‘avis.
- Oui ?
- Inutile de te servir de Sheldon
pour modifier
le contrat de cohabitation.
- Qui t‘a parlé de ça ?
-Amy
Amy, pourquoi lui as-tu dit ?
Parce que tu défendais Sheldon,
comme toujours.
- Je ne défends pas toujours Sheldon.
- Si.
Vous êtes comme frère et sœur.
Genre Elliot et E.T.
- Et votre relation alors ?
- C‘est différent.
Je suis la gamine dans Poltergeist,
et lui, la créature de la télé.
II y avait de l‘arachide
dans ce qu‘on a mangé ?
-Je ne pense pas. Pourquoi ?
- Eh bien...
Je disais ça comme ça.
J'ai juste choisi
le sandwich italien.
J'ignorais qu'il y avait
des pistaches dans la mortadelle.
Anecdote intéressante.
En italien, le morta de "mortadelle"
signier ”mort".
Je n'ai pas dit "anecdote amusante".
Je ne suis pas un monstre.
Il est hors de danger.
Maintenant
c‘est une anecdote amusante.
Ce genre de crise nous aide
à remettre les choses à leur place.
Pourquoi es-tu déguisé ?
Howard a trouvé amusant de me dire
que c‘était une soirée costumée.
- Ce n‘est pas gentil.
- Il afailli mourir. On est quitté.
En fait, ce soir...
c‘était un peu un épisode
de Game of Thrones.
- Comment ça ?
- Howard et la pistache.
C‘est comme l'empoisonnement
du roi Joffrey.
Mais lui, c‘était un meurtre.
Là, un accident.
Le fait que tu te serves de Sheldon
pour faire ton sale boulot,
c‘est comme quand Cersei
se sert du garde du roi.
Cersei se sert de son corps
pour manipuler les hommes.
Penny ne fait que me conduire
au Lego Store.
Et ça alors ?
Stuart ressemble
à un frère dela Garde de Nuit,
- et ils ne couchent avec personne.
- Bravo.
- Ça va ?
-Oui.
Je suis gêné d‘avoir dû être porté
comme un bébé dans l‘escalier.
Merci.
Allons-y.
Il a eu chaud.
J‘avais bien dit que
ce sandwich géant allait tout gâcher.
Et j‘avais raison.
Jon Snow.
Pourquoi ton destrier
est-ll équipé d'un panier ?
Pourquoi es-tu affublé d'un Visage ?
Ils ne portent pas de casques
dans Game of Thrones.
Ton costume est très approximatif.
Mais j'admire ta prudence.
Vous n'avez rien de mieux à faire ?
Que de regarder un homme
en cape sur un Vélo de fille ?
J'en ai assez.
Vous n‘aurez plus accès
aux toilettes de la librairie.
Ton cheval a un panier.
Fichu...
Leonard,
Quoi ?
Je ne t'ai jamais posé
ma question sur Batman.
Vas-y.
Si Batman se faisait mordre
par un Man-Bat radioactif,
et combattait le crime
déguisé en Man-Bat,
serait—il Man-Bat—Man-Bat—Man
ou juste Man-Bat—Man-Bat—Batman ?
Porte-t-il son costume de Batman
sous son costume de Man—Bat ?
Je reviens.
Traduction :
Catherine Louveau
French