- Qui veut la dernière boulette ?
- Moi.
Penny, un instant.
On vient de manger thaï.
Dans cette culture, le dernier
morceau s'appelle kreng jai.
On le réserve àla personne
la plus importante du groupe.
Merci pour cet honneur.
J'ai vu des photos de ta mère.
Continue a manger.
Mon chou, si on veut aller voir
le film, il faut y aller.
C‘est peut-être difficile
pour toi a entendre,
mais quand je dis "mon chou",
je parle de ma fiancée.
Maintenant, c‘est elle.
Il peut venir.
La prochaine fois,
on prendra un baby—sitter.
- Je dois bosser. Je pars avec vous.
- Attendez.
C‘est quoi, le plus près
du magasin de trains à Monrovia ?
Le ciné
ou The Cheesecake Factory ?
Ni l'un ni l'autre.
J‘imagine que ça ne vous
dérange pas de m'y emmener.
On vajouer aux devinettes
pour savoir qui m'emmène.
Ce mot décrit soit la taille
des caractères d‘une imprimante,
soit une compulsion
a manger des cochonneries.
- Je ne l'emmène pas.
- Penny, tu peux y arriver.
Tu ne vas pas avec Sheldon ?
Je ne m‘intéresse pas
aux magasins de trains miniatures,
ni a leur clientèle attendrissante.
Je dois bosser...
Ça m'étonnerait
que ça me dérange. Vas-y.
Tu ne serais pas mieux chez toi ?
Pas vraiment.
Bien. J'y vais.
Je n'ai pas besoin
de commentaire détaillé.
- Amy ?
- Yo.
- Ça va ?
-Oh, oui.
- Je croyais que tu lisais.
- Exact.
Et la, je pense a ce que j'ai lu.
Ça va, Leonard ?
Tu as l‘air mal a l‘aise.
Ça va.
Tu veux que je parte ?
On m‘a dit
que je m'incrustais parfois.
Qui t‘a dit ça ?
Récemment, mon gynéco.
Reste aussi longtemps que tu veux.
Merci de me le dire
carje passe un super moment.
J'ai dit la même chose a mon gynéco.
Tu vas acheter quoi
au magasin de trains ?
Rien.
Il y a une conférence.
"Construction de trains
à l'échelle HO.
La moitié de l'échelle O,
mais deux fois plus marrant."
Un sujet très controversé.
- Tu prends quelle taille ?
- Je te le dirai après ce soir.
Contrairement à d‘autres,
j'ai l'esprit ouvert.
Je plaisante.
On sait tous que c‘est l'échelle O
ou pas d‘échelle du tout.
Dire que des adultes
jouent avec des petits trains !
Tu exagères,
toi qui as un placard plein de tours
de magie chez ta mère.
Ce ne sont pas des tours,
mais des illusions.
Quand on se mariera,
ils iront au grenier
pour que tu mettes
tes Vêtements dans le placard.
Pourquoi je mettrais
mes Vêtements chez ta mère ?
Ne t'en fais pas.
Quand on emménagera,
ce sera notre maison.
Elle déménagera ?
Pourquoi ? C‘est sa maison.
Tu crois vraiment
que je vais Vivre avec ta mère ?
Howard, je crois pouvoir t'aider.
Bernadette,
c‘est exactement ce qu'il pense.
Pourquoi pas ?
C‘est une grande maison.
Maman aidera avec les enfants.
Quand elle raconte l'histoire
des "Trois petits cochons"
elle a vraiment du poil au menton.
Je ne vivrai jamais avec ta mère.
On dirait que quelqu'un
a des problèmes avec sa mère.
Raj, ramène—moi chez moi.
Ne l‘écoute pas. Va au ciné.
- Chez moi.
- Au ciné.
Calmez-vous. Il y a une solution.
Raj, emmène—moi
au magasin de trains
et ensuite, vous ferez
ce que vous voulez.
Comment était ta douche ?
Juste pour savoir,
tu te couches a quelle heure ?
Je ne me couche pas.
Je suis comme un opossum.
On ne t'aimait pas au lycée ?
Pas vraiment.
C‘est mon annuaire de lycée ?
”Cher Leonard,
tu es bon en sciences.
Tu trouveras peut-être
un remède contre l‘idiotie."
On ne peignait pas
d‘éclair sur mon cartable.
- Je peux te le dire.
- Si ça peut te consoler,
la seule personne qui ait signé
mon annuaire est ma mère.
“Chère Amy, le respect de soi
et un hymen sont les meilleurs amis."
Tu peux rajouter Jerry‘s Junction
a la liste de magasins de trains
où Sheldon Cooper
ne mettra plus les pieds.
- Dure soirée, Casey Jones ?
- Je ne t'ai encore rien dit.
C‘était censé être un échange
sur les tailles des petits trains.
Mais c'était un coup monté
pour inciter les péquenauds
décérébrés a acheter l'ABC HO.
- Il y a quoi dans ton sac ?
- Je ne veux pas en parler.
Mais ce n‘est pas un cerveau.
J'ai passé une charmante soirée.
On devrait remettre ça.
Ce serait sympa.
J'ai besoin d'un cavalier
pour m‘accompagner au mariage
du Dr Moranelli
et du Dr Gustufson, vendredi.
Ce sont les Brad et Angelina
du service de primatologie.
- Si tu y allais avec Sheldon ?
- Oui,
mais le dernier mariage
où on est allés a été un désastre.
- Il s‘est conduit comme un gamin.
- Ce n‘est pas ma faute.
Tu as dit qu'il y aurait
d'autres scientifiques de mon âge.
ROI DU RAIL
Pas grave. Il m'accompagne.
Pas de cavalier au bal du lycée,
deux a un mariage.
Les temps changent.
Tu dois aller a un mariage.
J‘y vais.
- Tu peux y aller ?
- J'ai dit que j‘y allais.
- Bien, j‘y vais.
- J‘y suis.
Bonjour.
Salut.
Je ne veux pas de dispute.
J‘étais surprise que tu me parles
de Vivre avec ta mère.
J'aurais dû t'expliquer.
Je ne sais pas a qui tu parles, mais
entre ou sors. Pas de punaises ici.
Les punaises viennent
parce que tu en es la reine.
Que dis-tu de ça ?
Avant de savoir où on va vivre,
on va faire un essai.
Tu Viens pour un week-end,
pour voir comment c'est.
- Ta mère serait d'accord ?
- Bien sûr.
Tu veux bien que Bernadette
vienne ce week—end ?
Si elle donne son lait gratuitement,
pourquoi je dirais non ?
Elle est d‘accord.
Après toutes tes nuits passées
avec le petit basané,
ce serait un soulagement
d‘avoir une fille.
Je me suis trompé
toutes ces années.
Plus le train est petit,
plus le plaisir est concentré.
Tu étudies le cerveau.
Tu sais pourquoi un homme brillant
aime jouer au petit train ?
Sans ouvrir son cerveau, non.
Si tu me faisais les yeux
àla Cléopâtre ?
Pour un mariage ?
Tu as raison. Mes pommettes
et mon pelvis attirant
font déjà assez : "Tu viens, chéri ?"
Je suis prêt.
Trés élégant.
On dirait James Bond.
Il est mieux que James Bond
parce qu'il est plus petit.
Tu dois me donner ça.
Les invitées ne portent pas
de petit bouquet a un mariage.
On fait ça au bal du lycée.
Je n‘y suis jamais allée.
Ma mère a payé mon cousin pour m‘y
emmener, il a acheté dela dope.
Mets—lui le bouquet.
Amy, c‘est pour toi.
Quand tu auras fini de me peloter,
ça se met au poignet.
Embarquement.
C‘est officiel.
Je suis un trainiaque HO.
Le dîner s‘est bien passé.
Oui, je crois.
Ta mère te coupe toujours ta viande ?
Seulement quand il y a du gras.
Ne sois pas jalouse, chérie.
Un jour, tu me la couperas.
Bernadette, j'ai trouvé l‘autre tête
pour le jet dentaire, si vous voulez.
Ça va, Mme Wolowitz.
Vraiment ? J'ai sorti un morceau
de viande de mes dents.
Maman, on peut avoir
un peu d'intimité ?
Je sais ce que ça veut dire:
- Mon Dieu.
- Du calme, ça va aller.
D‘accord.
Tu me diras quand tu auras fini
de faire des mamours.
Maman a besoin
d‘une friction des pieds.
Tu veux danser ?
Non, merci.
Je ne suis pas un bon danseur.
Tu n'as pas le 1er prix
du bavardage non plus.
Désolé. Les mariés ont l‘air heureux.
Normal, non ? Une nuit enfiévrée
de copulation approuvée
parla société les attend.
Dans certaines cultures,
on serait devant la chambre
a les acclamer
au moment de l'orgasme.
Ça risque de mener tard,
etje dois bosser demain matin...
Ça ne se voit peut-être pas,
mais je suis un cadeau.
Tu ne tiens pas ton rôle.
Excuse-moi. Ce mariage me rappelle
ma soi-disant petite amie
a 14 000 km d'ici.
J'ai un petit ami qui joue
au petit train en ce moment.
Je ne me plains pas.
Un conseil. L'égocentrisme versatile
n‘est séduisant
que chez les guitaristes
beaucoup plus grands que toi.
Je ne suis pas versatile,
je suis drôle.
Tu as des preuves
pour confirmer tes déclarations ?
Je suis aussi drôle que toi.
Ah oui ? Tu es prêt
à dessiner une moustache
sur ton doigt
pour engager une conversation ?
Bien. Tu proposes quoi ?
On a mangé un trés bon repas.
Le groupe est en plein délire.
Et tu es avec une belle femme
maquillée comme une pouffe.
Si on allait sur la piste
pour voir
si je transpire des aisselles ?
Je te répète
queje ne danse pas bien.
Ne t'en fais pas, je ménerai.
Howard ?
- Prête pour aller au lit ?
- Non. Je dois me laver les dents,
mais ta mère est dans la salle
de bain depuis une heure.
Elle a parfois du mal
a faire son affaire.
Attends.
Maman, laisse tomber.
Ce n‘est pas le jour.
Je Viens de m'asseoir.
Fais une pause.
Bernadette doit se laver les dents.
Qu'elle Vienne.
Ça ne me dérange pas.
Le problème est réglé.
Non. Je n'irai pas.
Arrête. Elle lit
un magazine, c‘est tout.
On ne voit rien.
J‘y vais tout le temps.
L‘aigle Vient d‘atterrir.
Ça a fait plouf!
Attends. Je vais allumer une bougie.
Et on fera l‘amour comme des bêtes.
- Dernier étage.
- Je ne sais pas ce qui s‘est passé.
J'ai fait un pas en avant,
un pas en arrière.
Un pas en avant,
et quelque chose a claqué.
La Danse des canards
est une danse pour enfants.
Je me suis éclaté.
Merci de m‘avoir rappelé que c‘est
bien de s'amuser de temps en temps.
Pas de quoi.
Et d‘avoir cassé
la tête du cygne de glace
pour que je la tienne
contre mon aine luxée.
Je suis douée en raisonnement
spatial. Je me doutais
que son cou gracieux ferait
du bien a tes parties génitales.
Merci encore.
Pas de quoi, encore.
- Tu veux une tasse de thé ?
- Non, je vais rentrer.
Bonne nuit.
Ames. C‘était comment, le mariage ?
Super. Jusqu‘à ce que Leonard
tombe amoureux de moi.
Entré, on va parler.
Tu veux un verre de vin ?
Je suis dans cette situation
a cause du vin.
Et de ce satané pelvis.
Que s'est-il passé exactement ?
L‘inévitable. Il était vulnérable
car sa copine lui manquait.
Etj‘étais séduisante, compréhensive,
dans cette robe, mélange parfait
de sainte et d‘aguicheuse.
- Il t‘a draguée ?
- Non, mais ça ne va pas tarder.
Commentje ne l'ai pas vu venir ?
Il va falloir que je brise le cœur
de ce pauvre loser.
- Je suis sûre que ça va aller.
- Bien que j‘adorerais savoir
qu'on a toutes les deux été salies
par le même homme,
Leonard ne me fait pas vibrer.
Tu veux que je parle a Leonard ?
- Pour le larguer en douceur.
- Non. Je lui laisserai ce soir.
Puisje lui enverrai un e-mail
pour lui dire que mon corps
ne serajamais son paradis.
Tu as plus de chances que lui.
Leonard, regarde.
J'ai acheté une locomotive
à l‘échelle N.
Deux fois plus petite que HO.
Elle tient dans ma bouche.
On dirait que tu as passé
une super soirée.
Exact.
- Et toi ?
- Pas mal.
Je me suis plus amusé avec Amy
que je ne le pensais.
- Comment ça ?
- Elle sait vraiment
t‘aider ate détendre et a t'éclater.
Bien que mon entrejambes
soit dans un sale état.
- Pourquoi tu as fait ça ?
- Pour t‘envoyer un message.
Elle n‘est pas pour toi.
- Quoi ?
- Pas pour toi.
Bonjour, chéri.
Bonjour, maman.
C‘est moi.
Oui. Et tu es très jolie le matin.
Ta mère et moi t'avons
préparé le petit-déj'.
Vous vous entendez bien ?
Je crois.
On est très différentes
et c‘est difficile de communiquer.
Il aime les pancakes ?
Il ne les a pas encore goûtés.
- Il y a du beurre ?
- C‘est du sirop au beurre.
Alors ?
Il veut du beurre.
C‘est du sirop au beurre.
Je Viens de lui dire.
Je n'ai pas besoin de beurre.
Si tu en veux,
je vais en chercher.
Je vais les couper tout seul.
[French]