Tu basses sur quoi en ce moment ?
Sur les organismes unicellulaires
pour trouver les éléments
neurochimiques dela honte.
De quoi les organismes unicellulaires
peuvent-ils avoir honte ?
De la même chose que nous.
De descendre de voiture sans culotte.
A propos de culotte,
j'ai une nouvelle intéressante.
Howie porte parfois les tiennes ?
Leonard nous l‘a déjà dit.
C'était pour rire.
J'en suis presque sûre.
Bref, j'ai été sélectionnée
par un magazine
comme l‘une des 50 chercheuses
les plus sexy de Californie.
C‘est ignoble.
Pourquoi ?
Bernadette est
une microbiologiste réputée.
Ils devraient parler de son travail,
pas de son physique.
- Qu‘est—ce que ça veut dire ?
- Ça veut dire:
"Vise un peu les nibards
de cette biologiste."
Ne peut-on pas être
intelligente etjolie ?
Une femme ne devrait pas avoir
ajouer de ses charmes
pour s'imposer.
Si draguer m'aide a mieux vendre,
je ne vois pas où est le mai.
Je ris a leurs blagues,
j‘effleure leur bras,
je monte la clim dela voiture
a l‘avance,
histoire de réveiller
les minettes.
C‘est peut-être différent
dans la vente,
mais les femmes scientifiques
ont du mal à s'imposer.
J'étais flattée par l'article,
mais maintenantj'ai des doutes.
Fais ce que tu veux.
S'il y avait des chercheuses
dans les magazines féminins,
je serais peut-être
devenue chercheuse.
On ne rit pas.
- Merci.
- Merci a vous.
Les livreurs sont les petites mains
du commerce de notre pays.
Vous permettez aux gens comme moi
de limiter les contacts humains.
Je vous serrerais volontiers la main,
mais bon, vous comprenez...
Je ne suis pas livreur,
je suis médecin.
Même si parfois je délivre
les résultats de biopsies alarmants
a mes patients.
C‘est très drôle.
Trés bien.
Je parie que vos patients
doivent mourir de rire.
Ça aussi, c‘était aussi drôle.
Trés bien.
Vous apportez des fleurs
à une patiente
pour amoindrir le choc
d'un diagnostic irréversible ?
Ce n‘était pas une blague.
Trés bien.
Ces fleurs sont destinées
à une adorable commerciale.
Vous auriez pu
les faire livrer, vous savez.
J'espérais l‘impressionner en lui
disant que je l'ai trouvée sur le Net
et en me présentant
sur le pas de sa porte.
Vous faites preuve de zèle.
Félicitations.
Parfait.
On Vient d‘être livré.
Le Siam Palace ?
Nouilles sautées au poulet ?
- Supplément de sauce ?
- Non. Prends la mienne.
Trés bien.
A propos de partager
ce qui est a toi…
il y a un homme qui est la
pour offrir des fleurs à ta fiancée.
Quoi ?
Tu aurais pu commencer par ça.
Tu aurais pu
me prendre plus de sauce.
On peutjouer a ce jeu.
Je peux vous aider ?
Est-ce que Penny vit ici ?
Puis-je savoir pourquoi ?
Je l'ai rencontrée au cabinet.
Elle m‘a fait un clin d'œil et…
je suis venu la voir dans l'espoir
d‘entamer une liaison amoureuse.
Elle ne vous a sûrement pas
fait de clin d'œil.
Au contraire.
Trés aguichant, comme ça...
Et elle m‘a touché le bras pendant
deux bonnes secondes. Comme ça.
Une bonne seconde,
deux bonne secondes...
J'ai compris.
Je crois qu'il y a un malentendu.
Penny est ma fiancée.
Vraiment ?
Elle ne porte pas
de bague de fiançailles.
Vraiment ?
Dois-je en conclure que c'étaitjuste
une technique de vente ?
Je le crains.
Je n'apprendrai donc jamais ?
C‘était pareil avec lajolie vendeuse
de l‘animalerie.
Pardon ?
Elle m‘a touché le bras
pendant cinq bonnes secondes,
etj'ai acheté un terrarium
pour iguane a 2 000 dollars.
Mais elle n‘ajamais pris le temps
de passer le voir.
Vous n'avez qu'à offrir
ce bouquet a Penny.
Veinard.
Je suis désolé.
Mieux vaut qu'elle ne voie pas
mon petit mot.
C‘est futilement osé.
Attendez, docteur. Leonard,
où sont tes bonnes manières ?
Cet homme est contrarié.
Il faut l‘inviter
à prendre une boisson chaude.
Il a essayé de se faire Penny.
Ces deux-là aussi,
et on dîné avec eux.
Tu as passé une bonne journée ?
Oui, merci. Tu vas être contente.
L‘article a été annulé.
Que s'est-il passé ?
Je ne sais pas. Le magazine a annulé
la séance photo.
Je suis désolée...
mais c‘est mieux comme ça.
Les gens doivent s'intéresser
à ton travail,
pas àla photo de tes seins
dans un magazine.
Sans doute.
Ca n‘a plus importance.
C‘est là:—haut
que ça se passe.
Désolée, mais
nous venions d'en parler.
Donc…
Je ne voulais pas te le dire
mais puisque tu le prends si bien,
j'ai une confession ate faire.
C‘est de ma faute.
Quoi ? Comment ça ?
J'ai envoyé un email caustique
au rédacteur en chef du magazine.
Amy, que leur as-tu dit ?
Je leur ai simplement dit
qu‘ils ne feraientjamais d‘article
sur le sex-appeal des chercheurs,
et qu‘ils ne les montreraient
certainement pas a moitié nus.
Car personne n‘a envie de voir Neil
deGrasse Tyson en tee—shirt mouillé
penché sur le capot d‘une Porsche.
De toute façon, ils ont reconnu
que c‘était de mauvais goût,
et toi aussi, tu es d‘accord, donc…
Vive Amy.
Non, la vérité est que
tu étais jalouse
et tu m'as empêchée
d‘avoir dela publicité.
De la mauvaise publicité.
C‘est a moi d'en juger.
Je ne suis pas d‘accord.
Ta décision aurait affecté
toutes les chercheuses.
Tu n‘aimes pas que les gens
expriment leur sexualité
parce que personne ne veut
que tu exprimes la tienne.
Amy, je suis désolée.
J'ai dépassé les bornes.
Bonne soirée.
Ne pars pas. Jusqu‘à ma critique,
c‘est toi qui avais tort.
Voilà, docteur.
Votre tisane au miel.
Elle est sympa,
cette tasse Star Trek.
J'ai l'un des phaseurs
dela série d'origine.
- Génial.
- Comment l‘avez-vous eu ?
Gene Roddenberry
avait besoin d‘une vasectomie.
Vous avez coupé le canal déférent
de Gene Roddenberry ?
Vous avez vraiment
reculé l‘impossible.
Je ne veux pas me vanter,
mais disons que je suis…
l'urologue des stars.
Vous voulez voir le calcul
de James Cameron ?
Il était si heureux de l‘avoir évacué
qu'il m‘a offert un Terminator.
Incroyable. Quand avez-vous
commencé votre collection ?
Depuis que je suis tout petit,
mais tout a changé
après l‘infection urinaire
de William Shatner.
Que vous a-t-il donné ?
Il a dit que
c‘était un tribule.
Ça ressemblait plus a
a une moumoute mais peu importe.
J‘adorerais voir votre collection.
Venez quand vous voulez.
J'ai des pièces assez rares.
Au début, je pensais que
ça impressionnerait les femmes...
Enfin, vous comprenez.
On comprend.
Puis-je vous poser
une question personnelle ?
Oui.
Vous êtes comme moi…
alors comment
avez-vous réussi à séduire Penny ?
J'ai juste été moi—mème.
Tu exagéres ! Je vais vous dire
comment il s‘y est pris.
Il l‘a implacablement
et impitoyablement harcelée.
D'un point de vue urologique,
lui, c‘était le staphylocoque,
et elle, l'urétre
qui ne pouvait pas s'en débarrasser.
Je ne suis pas une infection.
Un homme galant n'aurait pas aimé
qu'on traite sa fiancée d"‘urétre".
Peut-on changer de sujet,
je vous prie ?
Ce n‘est pas de bol.
Dr Lorvis,
que faites-vous ici ?
J‘étais venu vous voir.
Vraiment ? Pourquoi ?
Excellente question.
Quelqu'un qui n‘avait pas de bague
de fiançailles a fait du charme
a quelqu'un qui est venu ici
pensant que ce quelqu'un était libre.
Elle ne va rien comprendre.
Le premier quelqu‘un, c‘est toi.
Le deuxième quelqu‘un,
c‘est le charmant Dr Lorvis.
C‘est extrêmement gênant.
Je suis désolée, je ne voulais pas
vous donner de faux espoirs.
Vous m'avez touché le bras
pendant deux bonnes secondes.
C‘est pour ça que vous murmuriez
"bonne seconde".
- Peut-on parler seul a seul ?
- Bien sûr.
Je reviens.
Vous avez manipulé les parties
génitales de quelle autre star ?
Qu‘est—ce que ça veut dire ?
Tu retires ta bague au boulot ?
Quoi ? Non, je la mets
sur l‘autre main
etje Ia tourne.
Etje mets la main dans ma poche.
Pourquoi ?
Je vends mieux aux docteurs
qui me croient célibataires.
C‘était pareil
quand j‘étais serveuse.
Ce que j'aimerais savoir,
c‘est ce qu'il fait chez vous.
Il était contrarié, et Sheldon
l‘a invité à prendre une tisane.
- Tu étais d'accord ?
- Non, ça m‘a contrarié.
Et Sheldon m‘a aussi préparé
une tisane.
Tu ne trouves pas ça bizarre
qu'il se pointe chez moi ?
Si, un peu, mais il est inoffensif.
Il est en fait sympa.
Mon labo m'interdit de fréquenter
mes clients en dehors du boulot.
- Débarrasse-toi de lui.
- Pourquoi moi ?
Je ne vais pas le virer.
C‘est mon meilleur client.
D‘accord, je vais le faire
mais tu me seras redevable.
On va chez Oliver voir sa collection.
Tu Viens avec nous ?
Bien sûr.
Tu m'es redevable.
Leonard, je me suis trompé.
Le paradis existe.
Il se trouve dans le sous—sol
d'un urologue a Sherman Oaks.
Bienvenue dans la forteresse
de ma solitude.
C‘est ici que je me réfugie
pour échapper...
a toutes mes solitudes.
- Allons, c‘est une copie.
- C‘est une pièce d'origine.
Je Viens de tromper ma femme.
C‘est l'arme dans Hellboy ?
- Où l‘avez-vous eue ?
- Je l'ai achetée.
Je m‘attendais
à une anecdote croustillante
sur les testicules
de Ron Perlman.
Oliver, je sors jouer au bingo.
D‘accord, maman, amuse—toi bien.
Il vit toujours avec sa mère.
Ça craint.
Je ne suis pas sûr
de ce que je devrais dire.
”Donkey Kong" !
C‘était mon jeu préféré.
Parce que ça parle d‘une blonde
harcelée par un drôle de type ?
Non, parce que j‘adorais le jeu.
Ne le prends pas mal.
Tu es un drôle de type
mais tu as eu la blonde.
Vous taquinez beaucoup Leonard
a propos de Penny.
On part du principe
que leur couple est voué à l'échec.
Vous pensez qu'elle sera
bientôt célibataire ?
Si vous voulez entrer
dans la course, c‘est trop tard.
La liste est complète.
Intéressant. Excusez-moi,
j'ai quelque chose a faire.
Leonard, en tant que ton ami,
je dois absolument te parler.
Qu'y a-t-il ?
Je suis toujours en rogne
pour la sauce.
Vous pouvez tenir la porte.
- Quel beau bouquet.
- Merci. C‘est pour une femme.
Je suis implacable et impitoyable.
Veinarde.
Son attitude me déconcerte,
mais on recherche la même chose.
Quoi ?
L‘amour fou.
On rêve tous de ça.
Sans doute.
Eh bien, bonne chance.
Une bonne seconde,
deux bonnes secondes...
Après cette partie,
on change de casque.
Non, j'aurais l‘air bête
avec ton casque.
- Je ne peux pas accepter.
- Pourquoi ?
Vous voulez ce que je veux.
On a vécu deux superbes
bonnes secondes.
Et l‘autre femme ?
C‘est vrai !
Je lui dirai
que nous devons rester amis.
Dr Lorvis ?
Penny, nous devrions
juste être amis.
Heureuse ?
Tu crois qu'il mord ?
Tends la main,
tu verras bien.
Tu m'as déjà fait le coup avec
la chèvre au zoo. Ça ne prend plus.
Où est Lorvis ?
Il est parti depuis un moment.
Il joue peut-être
au bingo avec sa maman.
Il y a des gens qui ont vraiment
du mal a couper le cordon.
Maintenant, tu te fiches de moi.
Les gars, on est enfermé.
De mieux en mieux!
Vous les avez laissés seuls
chez vous ?
Ils avaient l‘air heureux et…
je pensais que ça nous permettrait
de faire plus ample connaissance.
Mais c‘était avant
qu'on se rencontre.
On atous un passé.
Avouez que votre attitude
fait un peu peur.
C‘est ce que Sigourney Weaver a dit
quand je l'ai suivie dans les W.-C.
Vous ne pouvez pas suivre
toutes les filles qui sont gentilles.
Sheldon n‘est pas de cet avis.
Et il a l‘air de s‘y connaître.
Salut, Leonard. Devine qui est la ?
Le Dr Lorvis.
Vous venez nous rejoindre ?
Quoi ? Vous les avez enfermés
dans votre sous—sol ?
Ils ne sont pas enfermés.
La porte coince un peu.
Comment peuvent—ils
Ia débloquer ?
Avec la clé.
C‘est bon.
On va chez vous
et vous allez les laisser sortir.
- Trois bonnes secondes, quatre...
- Allez !
Je suis contente de te voir.
Amy, je suis désolée.
Après. Ce cinglé a enfermé
les gars dans son sous-sol.
- Quoi ?
- Elle a l‘air sympa.
- Qui est—elle...
- Allez.
Tu peux y arriver!
Plus qu‘une échelle!
Niveau supérieur.
- Leonard, ça va ?
- Je pète la forme!
Jejoue comme un dieu!
Dr Lorvis, n‘avez-vous rien
a leur dire ?
Je suis désolé
de vous avoir enfermés.
Ce n‘était pas sympa...
- Prends le marteau !
- Ça y est !
Leonard, on y va.
Attends.
En attendant,
je vous montre l‘échographie
prostatique de Tobey Maguire ?
D‘accord.
Attention, spoiler.
Il s‘est fait du mouron pour rien.
Traduction :
Catherine Louveau
[French]