On y va. A plus!
Vous pouvez m'aider à tester
ce casque réducteur de bruit ?
Bien sûr.
Allez-y.
Tu m'entends ?
Je n'ai pas changé le filtre
dela carafe depuis deux ans.
Bernadette a un surnom pour toi,
la Pina Colada Vierge.
Ton autographe de George Lucas,
c‘est moi qui l'ai signé.
Un jour,j'ai eu la flemme,
etj'ai utilisé ta brosse a dents.
Un jour, tu dormais,
et Amy a enlevé son…
Et tu es le meilleur
des colocs.
Dommage que je n'ai pas entendu.
Pourquoi tu as besoin de ça ?
Je n'arrive pas a trouver
une théorie dela matière noire
sans désintégration des protons.
J‘espère résoudre le problème
en optimisant mon environnement.
Mon the est a la température idéale.
Mon caleçon est doublé pour garder
mes fesses au chaud.
Et enfin, pour l'inspiration,
j'ai ce poster de chat
avec le visage rassurant du rebelle
dela physique, Richard Feynman.
C‘est pour ça que tu l'as emmené
chez Office Depot hier ?
Je n'ai pas envie d'en parler.
- On te laisse.
- Amuse—toi bien.
Rien de plus amusant qu‘une soirée
de révolution scientifique.
Toi qui croyais que c'était
pour me savonner sous la douche.
C‘est parti.
La désintégration des protons...
C‘est nous.
Ça avance ?
Comment le pourrais-je
avec toutes ces interruptions ?
Je l'adore, mais s'il tombe
en panne, on ne le remplace pas.
Tu fais quoi ? C‘est l'heure.
Je ne vais pas au boulot.
Tu veux savoir pourquoi ?
Tu as cogité toute la nuit
sur la matière noire sans succès,
alors tu as peur de t'être trompé en
changeant de discipline et tu boudes.
Comme un gros bébé.
Appelle en cas de besoin.
Je suis resté enfermé trop longtemps.
J'ai peut-être besoin
de prendre l'air.
Penny ?
Quoi ?
Tu semblais être
en danger.
Je craignais qu‘une chose
atroce ne t‘arrive.
Comme un meurtre,
ou un coit spontané avec Leonard.
Non, je fais juste dela gym.
Je déteste ce programme.
Alors pourquoi tu le fais ?
Mais je pourrais poser
la même question pour le coit.
J'aime le fait que je le déteste.
Ça me fait travailler plus dur.
- Et pour être clair...
- La gym.
Tu ne devrais pas t'habiller ?
Je ne vais pas au travail.
Tu veux savoir pourquoi ?
Tu es triste de ne pas avoir avancé
alors tu vas rester bouder ici ?
Je ne suis pas aussi
impénétrable que je le croyais.
- J'ai inventé un jeu. Ça vous dit ?
- D‘accord.
Ca s‘appelle "Emin ou Cannelle ?"
Je vais vous lire des citations
authentiques de Ra],
et vous devinez s'il s'agit
de sa copine ou de son chien.
Vas-y. Moque-toi.
Tu ne peux pas me faire honte.
J'ai une belle copine, et ma chienne
est prête à boire l‘eau de mon bain.
A qui s'adresse—HI ?
Emily ou Cannelle ?
“Sache que je me sens seul
dans ce lit quand tu n'es pas la."
Je n'aime pas trop ce jeu.
Cannelle. Une autre.
Emily ou Cannelle ?
”Je nous ai acheté
des pulls assortis."
On a vu la carte de Noël.
Cannelle.
Ce n‘est pas étrange d‘aimer
une femme et un animal domestique.
Emily !
Je l'ai entendu dire ça a Emily.
Je croyais
que tu ne venais pas.
Oui, mais parler a Penny
m‘a fait comprendre quelque chose.
D'abord, elle fait plus d‘efforts
que toi pour rester séduisante.
Ensuite, je n'avance pas
dans mes recherches
parce que je me suis créé
un environnement trop confortable.
Comment ça ?
D'après une expérience
en psychologie de Yerkes et Dodson,
pour optimiser ses performances,
il faut un état de stress productif.
Alors, j'aimerais
vous demander un service.
Stimulez ma vigilance.
Déstabilisez-moi.
En gros, faites ce qu'il faut
pour faire de ma vie un enfer.
Attends.
Qu‘est—ce qu'on y gagne ?
- J'imagine...
- D‘accord, on vale faire.
Ça y est.
Trente—trois secondes.
Ce sera notre référence.
Sans vouloir critiquer,
quand la souris finit le labyrinthe,
elle mange une boulette.
Elle se fait aussi enlever
le cerveau avec des pinces.
Et son dernier repas
est une boulette ?
Tu es un monstre.
Bon. On va introduire
le stimulus anxiogéne,
et mesurer ton stress pour voir
comment il affecte tes capacités.
Trés bien.
Bonne chance.
Je suis plutôt zen.
Prêt ? Vas-y.
Pourquoi ?
Désolé. Je visais ton cœur.
Je sais que tu n‘aimes pas ça,
mais c‘est le but.
Je dois t‘irriter pour trouver
ton niveau de stress optimal.
Tu ne veux ni chatouilles, ni polka
ni me voir manger une banane.
Qui mange une banane
à l‘horizontale ?
Les braves filles, ma mére disait.
Peut-être qu'on perd notre temps.
Tu es un scientifique hors pair.
Patience. Je suis sûre
que tu trouveras ce que tu cherches.
Et si tu étais un bon chercheur
sans révolutionner la science,
qu'est-ce que ça peut faire ?
N'étre qu'un bon chercheur ?
Je te demande de m'aider,
et tu m'insultes ?
- Le moins que tu puisses...
- Ton stress est optimal.
Vraiment ?
C‘est fantastique.
Attends. Il diminué.
Pourquoi ?
Parce que tu es content.
C‘est rageant.
Regarde, il remonte. Super.
Il redescend.
Bon, les gars,
a quoi vous voulez jouer ?
Voyons. Et pourquoi pas
"Emin ou Cannelle ?"
Je trouve ça bizarre que
tu te souviennes de ce que je dis.
Peut-être que tu es jaloux
de mes relations.
Peut-être bien.
Qui ne voudrait pas être la fille
oula chienne qui entend ça:
"Tu as tellement de chance,
tes cheveux brillent tellement."
Elle est difficile.
Je sais qu'il les brosse
toutes les deux.
Messieurs.
J'ai trouvé comment
vous pouvez me stresser.
J'aimerais que vous soyez
mes adversaires intellectuels.
Dorénavant, mettez
mes affirmations en question.
Tu veux qu'on te contredise
tout le temps ?
Tu crois que ça va t‘aider ?
- Je ne crois pas.
- Mais si.
En stimulant mon esprit,
je serai plus concentré.
Howard a raison.
Ça ne marchera pas.
Arrêtez de contredire
mon postulat, il est valide.
Je vais avancer des propos,
et vous les questionnerez.
Ce n‘est pas ce que tu veux.
Bien sûr que si.
Pourquoi je le dirais sinon ?
C‘est ce que tu veux,
donc ce n‘est pas ce que tu as dit.
Je vous demande une chose simple,
et vous n‘y arrivez pas.
- Mais si.
- Allez-y, alors.
Vous êtes lamentables.
Merci. Ça m‘aide.
Le meilleur vendeur du trimestre
gagne deux séjours à Hawaï.
Ce serait si romantique
pour Leonard et toi.
Tu ne l'as jamais vu àla plage
avec son détecteur de métaux.
A Hawaï, je passerai
mon temps à l'observatoire Keck.
Leurs télescopes ont une meilleure
résolution que Hubble.
Vraiment ?
Tu veux aller à Hawaï?
Mesdemoiselles ?
Entré.
Mesdemoiselles.
Qu‘est—ce qu'il y a ?
Je fais des expériences
avec mon niveau de stress,
et quoi de mieux pour augmenter
ma gêne que de participer
a des discussions vulgaires,
déplacés et osées.
Tu crois qu'on parle de quoi ici ?
De choses que vous n'auriez pas
devant la gent masculine.
Comparaison de cols de l‘utérus.
Les serviettes hygiéniques
les plus tendance.
Les fesses des hommes
que vous voudriez toucher.
On parle du boulot de Penny.
Oui, quand elle est ballonnée,
lunatique et souffrante ? Continuez.
Nous sommes des gens normaux.
On parle
des mêmes choses que vous.
Des loups-garous
et s‘ils savent nager ?
Leonard dit oui. Pour moi, ça dépend
si l'humain savait nager avant.
Qu'en pensez-vous ?
Parlons plutôt de nos règles.
Attendez. Tous les canidés
savent nager par instinct.
Pourquoi un loup—garou
ne saurait-il pas ?
Ils ne sont pas loup a1DD %.
Ce sont des loups-garous.
Ils sont moitié loup. C‘est comparer
des pommes et des oranges.
Bien que les pommes se changent
en orange—garou àla pleine lune.
Je m‘amuse bien en fait.
On devrait remettre ça quand
vous n‘aurez pas vos règles.
Qu‘est—ce qui se passe ?
Je dois maintenir
le bon niveau de stress,
alors j'écoute Dark Vador, Ie Joker
et le grognement de Godzilla.
J'ai essayé Taylor Swift,
mais il se trouve que j'adore.
Utilise ton casque au moins,
j'essaie de dormir. Bonne nuit.
Taylor a raison.
Ceux qui détestent ont la haine.
Tu travailles tellement
en ce moment.
Je suis contente
que tu n'aies pas oublié.
Bien sûr.
Tu peux ranger ton cahier
et parler avec moi.
Je peux faire les deux.
Mon cerveau
est en mode optimal.
Je peux simultanément parler avec toi
et résoudre la question
de la désintégration des protons.
Comment était ta journée ?
Un peu mon neveu!
Tu m'inquiètes.
Tu ne manges pas,
tu n'as pas dormi depuis des jours,
et honnêtement,
ton bonnet commence à sentir.
Je sais.
Il a remplacé Godzilla
comme source de stress principale.
Ça fait une voix pour Emily,
une pour Cannelle.
Tu vas les départager.
Répéte la phrase.
"C‘est l'idéal, nous sommes
tous les deux Balance."
C‘est super dur.
Je dis Cannelle.
C‘est pas vrai !
C‘était la dernière.
Je promets, on arrête de jouer.
Merci, parce que
si elle savait, ça la blesserait.
Qui ? Emily?
Bien joué !
Laissez tomber.
Où est Sheldon ?
Soirée romantique.
Amy ne doit pas s‘amuser.
Au boulot, il a bu
son premier Red Bull.
- Et alors ?
- Il a pourchassé un écureuil...
Et il a vomi dans ma voiture.
Vous ne croyez pas
qu'il faudrait l‘arrêter ?
Je ne sais pas.
Il ne fait de mal a personne.
Tu n'as pas eu a racler
le vomi sur ta boite a gant.
Il avance beaucoup.
Son point de vue
sur les protons est intéressant.
S'il résout le problème,
ça changera tout.
Notre vision de l‘univers en sera
complètement transformée.
C‘est vrai.
On reprend
"Emin ou Cannelle ?"
”Comment une si petite fille
peut avaler un steak aussi énorme ?"
Sheldon, enlève ton bonnet.
Ce ton acariâtre
est vraiment efficace.
Avec 10 % de moins dans les aigus,
ce serait supercalifragilistique.
On était d'accord pour ne pas
parler boulot pendant nos dîners.
Voilà. Parfait.
Arrête. Je ne plaisante pas.
Range ton bonnet et ton cahier.
Mais après des mois de galère,
j'avance enfin.
Tu n'es pas obligé de te rendre fou
pour être productif.
Vraiment ?
Isaac Newton a écrit son Principia
alors qu'il se prenait pour un tatou.
Ce n‘est pas vrai.
Peut—ètre, peut-être pas.
J'ai des hallucinations
en ce moment.
Sheldon, ça suffit.
Il faut que tu dormes
et que tu prennes soin de toi.
J'en ai plus fait ces derniers jours
que depuis que je me suis
mis àla matière noire.
Et si ça s'arrêtait ?
C‘est toi qui généres tes idées,
pas ton stress.
Peut—être, mais je n'enlèverai pas
mon bonnet.
C‘est une chose
de te torturer toi—même,
mais tu fais souffrir
tout le monde autour de toi.
Pour la dernière fois,
enlève ton bonnet.
Vraiment ?
Et si je refuse ?
Avant de répondre,
puis-je avoir mon dessert ?
Et après, elle m'ajeté.
Moi, son petit ami.
Alors que je ne fais
qu‘aider l'humanité
a mieux comprendre
notre monde.
Les femmes.
Qu‘est—ce que vous voulez ?
Je savais que vous comprendriez,
Isaac Newton, Ie tatou.
Voilà.
Qu‘est—ce que vous mijotez ?
Le président de la science
n‘est pas ici.
Allonge-toi. Il va arriver.
J'ai cru que c‘était un piège.
Installé—toi confortablement.
Non. Le confort est mon ennemi.
Le confort,
c‘est les pantoufles, les couettes,
et les pandas.
Imaginez un panda
avec la tête de Richard Feynman.
Fais chauffer le moteur, Leonard.
Mission poster.
- Demain matin.
- Oui. Dors un peu.
Je ne veux pas.
Vous ne pouvez pas me forcer.
Tu as raison. C‘est vrai.
Un peu, oui !
Ordonner a un homme de dormir...
Chaton tout doux
Chaton tout chaud
Petite boule de poil
Ça ne marchera pas.
Châton joyeux
Châton ferme les yeux
Ron, ron, ron
Il peut être difficile parfois,
mais quand je le regarde
dormir comme ça, je me dis…
qu'il serait si facile de couvrir
son visage avec un coussin.
On dirait que tu t'es reposé.
Je me sens beaucoup mieux.
Et j'arrive à avancer sans
me stresser artificiellement.
J'ai mis le chauffage dans ma voiture
et du vomi en est sorti. Je stresse.
Les gars, Emily peut
se joindre à nous ?
Bien sûr.
Il parait que vous avez un petitjeu.
C'étaitjuste pour rire.
Que Raj soit doux et sensible
vous fait peut-être rire
mais je trouve ça sexy.
Pourquoi tu as un poil
de chien dans la bouche ?
Traduction :
Nadege Traore-Dulot
[French]