Être au grand air fait du bien.
Je devrais le faire plus souvent.
Quelle magnifique forêt.
Coucou, petit papillon.
Comment t'appelles...
Que fais—tu ?
Je m'amusais
avec la réalité virtuelle.
Tu as tout gâché
avec ton visage en chair et en os.
Qu'est-ce que ça sent ?
C'est un désodorisant. Je voulais
simuler l‘odeur de la forêt.
La forêt n‘a pas cette odeur.
Qu'est-ce que j'en sais, moi ?
Pourquoi prétendre être
au grand air ? Tu détestes ça.
Amy m'a montré une étude
qui souligne les bienfaits cognitifs
d‘une immersion en pleine nature.
Je suis prêt à te déposer au fin fond
de la nature et t‘y laisser.
C‘est ça, moque-toi.
Mais les participants
qui ont passé quatre jours en forêt
ont augmenté leurs capacités
intellectuelles de 50 pour cent.
Si c‘était vrai, les écureuils
seraient tous des génies, non ?
Tu en as peut-être
plus besoin que moi.
Ton thé.
On prévient quand on arrive derrière
quelqu'un qui est assis sur un tronc.
Si tu as envie de prendre l'air,
pourquoi ne loue-t-on pas un chalet ?
Attends.
Depuis quand es-tu ici ?
II y a un chalet à Big Bear
qu'un toubib me propose sans cesse.
- Parce qu'il te drague ?
- Elie.
Tant mieux.
Mais ça ne change rien.
On pourrait y aller tous ensemble.
Ce serait sympa.
Excuse-moi.
Tiens, regarde la définition
du mot "sympa", et on en reparle.
- On pourrait y aller tous les deux.
- Oui.
Allez, Sheldon.
Accompagnons-les.
Et puis quoi encore ?
N'oubliez pas de saluer
de ma part les moustiques,
les abeilles, les ours, les opossums,
les serpents, les sumacs de l'Ouest.
Et surtout
les adolescents avec guitares.
Je vais voir si le chalet est libre.
Si l‘étude est exacte, Léonard sera
plus doué que toi à son retour.
Tu essaies de me manipuler ?
Bravo, ça a marché. On y va.
Allez, Ra]. Donne—moi un sac.
Non, tu es enceinte.
Tout ce que tu as le droit de porter,
c‘est l'espoir d'un avenir meilleur.
Salut. Où étais-tu ?
Raj m‘a conduite chez le médecin,
et on a fait quelques courses.
Tu m'as pris des biscuits ?
Je veux dire, le bébé va bien ?
Oui et oui.
Je ne savais pas
que tu allais faire des courses.
- Raj m‘a proposé d'en faire.
- Vraiment ?
Depuis que je suis enceinte,
il est très attentif.
C‘est touchant.
Bernie,
je t'ai envoyé la liste
des cinq meilleurs consultants
en lactation.
J‘ai déjà fait mon choix,
mais j'aimerais connaître ton avis.
Ça commence à devenir bizarre.
- Amy est en bas.
- J'arrive.
C‘est quoi ce truc ?
Une casquette de baseball.
Je vois ça. Tu as choisi
quelle équipe ?
Poufsouffle de Harry Potter.
Dieu merci,
on sera dans les bois.
Je suis prêt.
Tu n'as rien à lui dire ?
- J‘adore ton chapeau, Sheldon.
- Merci.
Pourquoi es-tu si cruelle ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Raj a trouvé ces vidéos
d'accouchement sur Internet.
Cette femme accouche
dans une rivière.
C‘est le truc le moinsjuif
que j‘aie jamais vu.
Tu ne trouves pas que Raj s'implique
un peu trop dans ta grossesse ?
Non, je ne trouve pas.
- Il veut participer à l‘expérience.
- Si tu le dis.
Qu'est-ce que c‘est ?
Un doppler fœtal
pour entendre le cœur du bébé.
C‘est cool. On peut l‘essayer ?
C‘est Raj qui me l‘a acheté.
J‘ai promis d'attendre
qu'il soit là pour l‘ouvrir.
Pour qu'il puisse participer
à l'expérience ?
Je suis surpris qu'il n‘ait pas
participé àla conception.
C‘est dur pour lui.
Évite d'en parler.
C‘est si beau et si rustique.
Oui. Tu as vu ?
Ils ont encore un vidéoclub.
On se croirait
à Colonial Williamsburg.
Je n'ai plus qu‘une barre de réseau.
Si quelqu'un a besoin
d‘appeler un médecin,
ou de dire à un inconnu
qu'il est débile, c‘est le moment.
Tu as déjà été complètement
déconnecté ?
Une fois. La batterie était à plat.
J‘ai dû allumer mon iPad.
J‘ai cru qu'il allait me dévorer.
Raj Vient d'arriver.
Je vais lui dire deux mots.
Non. Ça part d'un bon sentiment.
Tu ne trouves pas
qu'il exagéré un peu ?
Non, pas vraiment.
Ça ne te gêne pas qu'il pense
que c‘est aussi son bébé ?
Il essaie juste de m'aider.
Il essaie de t'aider,
et il n'en fait pas trop ?
Tu avais vu l‘ours.
Des astronautes ont vu
l'ours de l‘espace.
C‘est super.
Ce docteur est vraiment sympa.
Enfin, elle m'emmène voir
les Indigo Girls. Ne t'emballe pas.
Alors...
on Vérifie qu'on n‘a pas de tiques ?
Sheldon, on Vient
de descendre de voiture.
Fais ce que tu veux.
Qui veut m‘inspecter ?
Mais bon, mieux vaut
prévenir que guérir.
- Il pleut des cordes.
- Ça craint.
La balade est fichue.
Non, pas notre balade !
On va être obligés
de rester bien au chaud ici.
On peut quand même sortir.
La pluie ne va pas nous tuer.
Tu as déjà marché
sous la pluie avec Sheldon ?
Tu prieras pour que la pluie te tue.
Qu'est-ce qu'on fait ?
II y a des jeux de société.
Le Jenga est incomplet.
Le Scrabble
n‘a plus que sept lettres.
À moins de vouloir
construire une petite tour
avec à côté le mot schnerf,
laisse tomber.
- Si on faisait un feu ?
- Sympa.
Je n'ai jamais fait de vrai feu.
C‘est de la thermodynamique.
On devrait pouvoir se débrouiller.
En montant les buches en pyramide,
l‘air passera mieux.
L'apport d‘oxygène
favorisera la combustion.
- Donc, on ajuste besoin de...
- Ça y est.
Un scientifique a conçu
ce système.
Écoute, Raj,
tu es mon meilleur ami.
Et ton enthousiasme pour le bébé
me touche beaucoup.
Je t'en prie.
Et Howie et moi apprécions
beaucoup ton implication.
Mais je crois qu‘une petite
mise au point s‘impose.
Je ne comprends pas.
On n‘a pas fait ce bébé à trois.
On l‘a fait à deux.
Je comprends.
Je vais me calmer.
- Merci.
- Pas de probléme.
Vous avez besoin d'air.
Je vais vous en débarrasser.
- Tu as besoin d'aide ?
- Non, ça va.
- Raj, attends.
- Je t'en prie, Bernadette.
Laisse—moi partir la tête haute.
Si on faisait un jeu à boire ?
On est sûrs de perdre.
Tu es une experte.
Pas ce jeu à boire,
mais un jeu à boire.
Tu es une experte aux deux.
- C‘est quoi ton jeu ?
- ”Je n'ai jamais."
On dit un truc qu'on n‘ajamais fait.
Ceux qui l‘ont fait boivent un coup.
- Je n'ai jamais joué à ce jeu.
- On a commencé ? Je bois ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
Calme-toi. Je vais commencer.
Voyons. Je n'ai jamais...
Si elle cherche un truc qu'elle n‘a
jamais fait, ça risque d'être long.
Très drôle.
Je n'ai jamais...
Mieux vaut que je passe en dernier.
J‘y vais.
Je n'ai jamais été arrêté.
Donc je bois ?
Uniquement
si tu as déjà été arrêté.
J‘ai compris.
J'en reviens pas
que tu aies été arrêté.
J'en reviens pas que
Penny n‘ait jamais été arrêtée.
Qu'est-ce que tu avais fait ?
J'en ai honte, maisj'ai traversé
en dehors des clous.
C‘est comme dans un film d'horreur,
isolés et enfermés avec un fou.
Ça ne te ressemble pas.
J‘ai traversé au milieu
de la rue. Ça ne m'arrive jamais.
Mais j‘avais repéré une scoute
qui avait l‘air agressive.
Et c‘était en plein festival
des cookies.
Un agent de police a assisté
à toute la scéne.
II t‘a arrêté pour ça ?
Non, du coup, je lui ai dit:
”Vous m'avez vu traverser.
Faites votre boulot.
À moins bien sûr
que vous ne soyez un imposteur."
- Et là, il t‘a arrété.
- Ça n‘a pas traîné.
J‘ai l'impression
d‘avoir fait une erreur.
Maisje ne l'ai pas exclu
de notre vie.
Je lui ai juste dit de se calmer.
Tu vas pleurer ?
Ce sont tes hormones,
ou tu es vraiment triste ?
Je ne sais plus faire la différence.
Je vais aller le chercher.
Et ramène aussi le nounours.
Cejeu pourrait
être dangereux pour toi.
- Comment ça ?
- Eh bien,
je n'ai jamais lavé le lavabo
avec la brosse à dents de Sheldon.
Très bien. Si tu prends les choses
comme ça.
Je n'ai jamais donné de surnom
à mes organes génitaux.
Je n'aurais jamais dû te parler
d‘Alvin et des Chipmunks.
A moi.
Je n'ai jamais fait perdre
la tête à ma copine au lit.
Tu connais les régles. Bois.
Oui, vas-y, toi aussi.
Oui.
A moi.
Je sais.
Je n'ai jamais ouvert
de compte bancaire secret
parce que je trouve que ma femme
est trop dépensière.
J‘ai gagné ?
Je sens que j'ai gagné.
Je n'en reviens pas.
Je gagne plus que toi.
Je sais. J‘ai juste mis
un peu d'argent de côté.
On est mariés.
On est censés tout partager.
Même tes dettes colossales ?
Ce coup—ci, j'ai vraiment gagné.
Merci pour tes excuses.
Mais ce n‘était pas nécessaire.
J‘ai été trop loin.
Tu as été fabuleux.
- Je dois mettre la main àla pâte.
- Entièrement d 'accord,
Dans ce cas,
est-ce que je peux t‘aider ?
Pas là, mais on pourrait essayer
le doppler que tu nous as offert.
- Et écouter le cœur du bébé.
- Je peux l‘écouter avec vous ?
Bien sûr.
Je peux appliquer le gel
sur ton ventre ?
Ça alors, il redevient bizarre.
Je comprends ta colére.
Et tu as raison.
Tu gagnés plus que moi.
Je n'aurais pas dû ouvrir ce compte.
Je suis désolé.
J'espère que tu me pardonneras.
Quand as-tu ouvert ce compte ?
II y a deux ans. Je verse juste
quelques dollars chaque mois.
Tu as combien
sur ce compte ?
Six mille quatre cent
vingt-sept dollars.
Quarante-sept dollars avec l'argent
de mamie pour mon anniversaire.
Tu sais ce que je pourrais faire
avec tout ça ?
C‘est justement pour ça
queje ne t'ai rien dit.
À quoi ça sert
si tu ne le dépensés pas ?
Tu as des chaussures que tu aimes,
mais que tu ne mets jamais.
J'aime mon argent,
et je n‘y touche pas. On est pareils.
Encore pardon.
Je n'aurais pas dû te le cacher.
Moi aussi, je t'ai caché
quelque chose.
Un compte bancaire secret ?
Parce que ce serait super.
Je déteste mon boulot.
C‘est vrai ? Pourquoi ?
L'idée de flirter avec des médecins
pour mieux vendre me gêne.
Je gagne bien ma vie,
mais je ne suis pas heureuse.
- Pourquoi ne me l'avais-tu pas dit ?
- Tu voulais tant
- que j‘aie du succès.
- Ce n‘est pas vrai.
Tu serais content si je redevenais
actrice et serveuse ?
Si c‘est ce que tu veux, oui.
Ce n‘est pas ce que je veux.
Peu importe ce que je veux.
Je dois rembourser mes dettes.
Je vais agir en adulte
et allerjusqu'au bout.
Tu te comportes vraiment
en adulte.
Faut croire.
Je t‘aime.
Moi aussi.
Je n'ai jamais fait l‘amour
dans un bois sous une pluie battante.
Je vais boire un coup.
Voilà.
- Je n‘entends rien.
- Attends.
- Tu sais t‘y prendre ?
- Qui a trouvé 4 dollars sur la plage
avec son détecteur de métal ?
Je les avais mis là
pour pouvoir rentrer.
Ça y est.
C‘est génial, non ?
Vous avez fait une personne.
C‘est vrai.
Et j'aime penser
queje vous ai un peu aidés.
Pas du tout.
Je n'ai jamais...
bu de lait périmé.
annulé un rendez-vous
chez le dentiste.
Je n'ai jamais...
mis un pied dans la mer.
klaxonné pour exprimer majoie.
Je n'ai jamais...
lancé, attrapé,
ou touché un frisbee de ma vie.
Je n'ai jamais...
salé un plat sans l‘avoir goûté.
appuyé sur tous les boutons
d'un ascenseur.
On a tous un passé.
Traduction :
catherine luveau
French