- C'est facile. Tu adore ce type.
- Moi.
Allez.
C'est un génie incompris.
Je pense toujours que c'est moi.
Ce n'est pas toi. Réfléchis.
Une voiture porte son nom.
Evidemment.
La MINI Cooper, parce que c'est moi.
Non, écoute.
C'est Sheldon Couper
en moins bien.
Tesla.
C'était comment ?
Une horreur. Le toubib m'a fourré
une caméra dans les sinus.
J'ai regardé. Ça m'a fait penser
au tunnel de Willy Wonka,
- Qu‘est—ce que tu as ?
- Une déviation dela cloison nasale.
L‘opération est prévue
pour la semaine prochaine.
Pourquoi veux-tu te faire opérer ?
Je ne peux pas respirer.
Etje ronfle
etje collectionne les sinusites.
Pas touche, il est a moi.
Ta vie n‘est pas en danger.
A quoi bon risquer une intervention ?
C‘est une opération banale. Tu t‘es
aussi plaint de ses ronflements.
Les six premières années, oui.
Mais j'ai fini par m'y faire.
Ça m'aide a dormir.
C‘est comme une machine
a bruit blanc enrhumée.
Sheldon, je vais me faire opérer.
C‘est anodin. Point barre.
Trés bien. Changeons de sujet.
C'était à toi de jouer.
Voyons. C‘est quelqu'un
qui doit sa célébrité
au fait qu'il n‘ajamais subi
de mutilation nasale
et au fait qu'il n‘a pas eu
a vivre dans l‘ombre
après avoir été défiguré.
Tu pourrais trouver
un meilleur indice.
Non. J'ignore si c‘est quelqu'un
ou une faute de frappe.
Que fais-tu ?
Je t'écoute ronfler.
Je ne pourrai jamais
m'en passer.
Si ça t‘aide à dormir,
que fais-tu ici
a me regarder
comme un croque-mitaine ?
Tu oses m'insulter
alors que j'ai attendu deux heures
dans ton armoire que tu t‘endormes ?
Qu‘est—ce qui t‘arrive ?
Si l‘opération réussit,
tu ne ronfleras plus.
Et si tu meurs
pendant l‘intervention...
tu ne ronfleras plus.
Dans les deux cas,
je pourrai enfin me reposer.
Je te l'avoue, Leonard.
Je suis vraiment inquiet.
Je te l'ai déjà dit.
Il n‘y a pas de quoi s'inquiéter.
Je me suis renseigné, etj'ai appris
qu'un patient sur 700 000
mourrait
des suites de l‘anesthésie.
Ça veut aussi dire que
699 999 patients ne meurent pas.
Tu as raison.
Tu es l‘optimisme méme.
Ça aussi, ça va me manquer.
Mes parents vont fêter
leur 40e anniversaire de mariage.
Je ne sais pas quoi leur offrir.
Tu imagines ?
Etre marié pendant 40 ans ?
Plus maintenant.
Bref, vous avez
des idées de cadeaux ?
Quels sont leurs goûts ?
Ils aimaient Ia Mumbai Symphony,
mais l'an dernier,
ma mère a dit
qu‘ils ne se foulaient pas.
Mon père a dit que vu leur vie intime
elle savait de quoi elle parlait.
- Il lui a dit ça ?
- Ils étaient en froid.
Il a chargé un domestique
de lui dire.
Je pourrais fabriquer quelque chose.
Vous avez adoré les dessous
de verre que je vous ai faits.
Tu pourras les garder
après le divorce.
- Sur quoi travailles-tu ?
- Tu te souviens quand je t‘ai dit
que tu avais une chance
sur 700 000 de mourir ?
J'ai affiné mes calculs
etje suis arrivé
a une probabilité de mort
aussi serrée qu'un sphincter
de 1 sur 300.
Ça tombe à pic.
Ma lumière “Vérifier sphincter"
Vient de s'allumer.
Et si tu étais allergique
- aux gants en latex ?
- Je ne suis pas allergique au latex.
Tu ne mets jamais ceux que je t‘ai
offerts pour faire la vaisselle.
Pas plus queje ne mets
le tablier et le filet à cheveux.
Soit. Et tu as pensé a l‘épilepsie ?
Je ne suis pas épileptique
non plus.
Toi, non, mais le chirurgien
l‘est peut—être.
Et au moindre dérapage du scalpel,
ta carotide
ressemblera aux fontaines
dansantes de Disneyland.
Tu sais que conduire est plus risqué
que de se faire opérer ?
Bien sûr. J'ai aussi pensé
au trajetjusqu'à l‘hôpital.
Si tu arrives jusqu‘à ta voiture
sans tomber dans les escaliers.
Ne compte pas sur moi pour te porter.
J'ai déjà donné.
Je sais que tu te fais du souci
pour moi etje suis très touché
mais je ne vais pas mourir.
Tu n'en sais rien.
Je sais que je ne mourrai pas
écrasé par un astéroïde.
Tu sais qui d‘autre a dit ça ?
Les T. Rex suffisants
qui maintenant
nagent dans le réservoir
de ta voiture.
S'il y avait une pluie d'astéroi‘des,
tu mourrais aussi, non ?
Pas sûr. Je suis intelligent et
astucieux. Je me débrouillerais.
L‘opération est dans une semaine.
Je vais y réfléchir.
Je tiens a préciser que
si tu te fais opérer au Nicaragua
pendant la mousson,
tu as 100 % de chance de mourir.
Je comprends.
Bien sûr. Je t'appelle demain.
Je nous ai dégoté une école
d‘escrime à Burbank
qui donne des cours de Jedi.
Nous serons les seuls adultes,
mais ils sont d‘accord.
Mes parents se sont séparés.
- Quoi ?
- C'était mon père au téléphone.
Il a déménagé.
Je suis désolé.
On n‘est pas obligé de sortir,
tu sais.
- On peut rester ici.
- Non. C‘est bon.
Ce n‘est pas très grave.
S‘ils sont heureux, moi aussi.
Quand je les verrai
pendant les vacances,
je fêterai Diwali deux fois,
chez l'un et chez l'autre.
J‘aurai un double Diwali.
- Tu es sûr que ça va ?
-Oui.
- Ça n‘a pas l‘air d'aller.
- Forcément.
Je suis issu d'un foyer brisé.
Je devrais être sorti
au plus tard a 10 h.
Sheldon croit vraiment
qu'on est a la piscine ?
Il était tellement occupé
à calculer la quantité d‘urine
dans laquelle nous flotterions
qu'il ne m‘a pas posé de questions.
18 parties par million.
Et il y va quand méme.
Ne t‘en fais pas. Ça me fait plaisir
de te déposer.
Leonard ne me laissejamais manger
du pain perdu dans sa voiture.
Je ne peux pas
avoir les doigts poisseux
mais lui peut faire du crawl
dans une cuvette de toilette.
Ça leur fera du bien
de bouger un peu.
Maintenant que j‘y pense,
Leonard n‘iraitjamais àla piscine
sans son t-shirt de bain.
- Il a dû le prendre avec lui.
- L'an dernier, a la fête foraine,
il s‘est pris un tel coup de soleil
qu'il a fallu Ie décoller du t-shirt.
Il a dû s'en acheter un autre.
Mange.
Il y a toute une partie du tableau
de bord qui n‘est pas poisseuse.
Tu es bizarre. Pourquoi ?
Je suis toujours bizarre,
ce n‘est pas nouveau.
Hier, j'ai compté les fèves que
je pouvais mettre dans ma bouche.
- Dis—moi la Vérité.
- Vingt—huit.
- Sérieusement.
- Cinquante-six.
Que se passe—HI ?
Trés bien.
Ne le prends pas mal…
mais Leonard a pu avancer
la date de son opération.
L‘opération a lieu en ce moment.
Je vois.
Conduis-moi auprès de Leonard.
- Va travailler. Tout ira bien.
- C‘est mon meilleur ami.
Si tu ne m‘y conduis pas,
j'irai tout seul.
D‘accord.
- Ton affection est touchante.
- Je sais.
Je ne me pardonnerais pas
s'il lui arrivait quelque chose
et que je n‘étais pas la
pour lui dire : ”Je te l‘avais dit."
On a bien nagé.
Ça suffit.
J‘imagine que la clinique
a éteint le feu
que tu avais au derrière.
- Parce que j'ai menti ?
- C‘est au pompier d'en décider.
- Tu lui as dit ?
- Il m‘a eue à l'usure.
Etj‘étais distraite. Il avait mis
plus de talc aujourd'hui.
- Il va bien ?
- Il est toujours au bloc.
Trés bien.
Tout ira bien.
Ta main est toute poisseuse.
Si on parlait d‘autre chose
que de l‘opération ?
Excellente idée.
Avez-vous discuté ensemble
de ses funérailles ?
Tu n'as rien de plus gai ?
On pourrait organiser
une petite fête...
mais il est mort si jeune.
Toc, toc.
Qu‘est—ce qui vous amène ?
Rien que des muffins.
Tu vois, ce n‘est pas drôle.
Il ne rit pas, car la vie,
ce n‘est pas du gâteau.
Il est nul le public ce soir.
- Excuse-moi. C‘est trés gentil.
- Comment te sens-tu ?
Mieux. Mais ça m‘a plus secoué
que je ne le pensais.
Évidemment. Moi, je serais effondrée
si mes parents se séparaient.
Pourquoi ? Ton pére n‘adresse
quasimentjamais la parole a ta mère.
Peut—être, mais il ne l‘a pas
abandonnée comme ton père.
On était venu te remonter
le moral.
Désolée, Raj. Sais-tu
ce qui est arrivé a tes parents ?
Je pense qu'au fil du temps
la rancœur s‘est installée.
Au lieu de parier,
ils intériorisaient tout
et la haine a tout gangréné.
C‘est horrible qu‘ils aient été
malheureux pendant tant d'années
mais parfois, la vie,
ce n‘est vraiment pas du gâteau.
Tu comprends ?
C‘est gentil
de lui avoir acheté ça.
Ce n‘est pas pour Leonard.
Amy me l‘a acheté.
Il s‘est fait mal au pied
avec la porte à tambour.
Tu sais bien que ces trucs-là
me tournent la tête.
Qu‘est—ce qui t'a pris
de continuer a tourner ?
Il y avait une plante dans le hall.
J'ai cru que c‘était dehors.
Quand Leonard sortira,
il sera un peu fatigué,
alors, s'il te plaît,
sois gentil avec lui.
Penny a raison.
Ça me rappelle le type
du supermarché avec le goitre.
Tu ne peux pas toujours dire
ce que tu penses.
Mais on aurait vraiment dit
un pamplemousse.
Il n‘avait pas besoin
que tu tiennes un pamplemousse
contre lui pour qu'il s'en aperçoive.
Je ne vous promets rien.
Non seulement Leonard a pris
un risque inutile, mais il m‘a menti.
S'il t'a menti,
c‘est que tu es casse—couilles.
Je suis casse—B parce que je suis
inquiet. Contrairement à toi.
Tu ne peux pas dire
le mot avec C ?
Certainement pas.
Je tiens a Leonard.
Je vais passer ma vie avec lui.
Et pas moi peut-être ?
- Un tremblement de terre.
- C'estjuste une secousse.
Une petite secousse
qui transforme une opération bénigne
en une lobotomie frontale.
Ça n'augure rien de bon.
Il faut que j‘aille voir
si Leonard va bien.
- Non, Sheldon, pas la.
- Rien ne peut m'arrêter.
Çava?
Vous auriez pu m'arrêter.
Tu sais quoi ?
La séparation des parents de Raj
m‘a fait réfléchir à notre couple.
Comment ça ?
Tout va bien entre nous.
Les parents de Raj se sont sûrement
séparés a cause de Raj.
Quoi ?
On dit toujours que ce n‘est pas
la faute des enfants, mais…
Franchement...
Je suis sérieuse. Tu as entendu
ce qu'il a dit sur ses parents.
Ils n'évoquaientjamais
leurs petits problèmes.
Je ne veux pas que ça nous arrive.
Comment te convaincre
que ça n'arrivera pas ?
Y a-t-il des choses
qui t‘irritent chez moi ?
Je ne te répondrai pas.
C‘est un piège.
Donc il y a des choses
qui t'irritent.
Je suis tombé dans le piège.
Continue de parler pendant
que je dégage ma frustration.
Dis—moi une chose qui t'irrite
chez moi. Je ne me vexerai pas.
Le problème est que, parfois,
tu es trop belle.
Howie, je ne plaisante pas.
Je n'aime pas
tes coups d'aile la nuit
parce que tu es un ange.
Ce n‘était pas une bonne idée.
Les critiques ne font pas
le bonheur des couples.
Même s'il y a toujours moyen
de mieux communiquer.
Si la thérapie de couple
m‘a appris quelque chose...
- Une thérapie de couple avec qui ?
- Peu importe.
- Avec ta mère ?
- Ce n‘est pas important.
C‘était ta mère.
Le psy nous a dit
de nous dire
ce qu'on appréciait chez l'autre.
C‘est adorable.
Allons-y.
J'aime le fait que tu me fais rire.
J'aime ta force et ton indépendance.
J'apprécie néanmoins le fait
que tu me tiennes la porte.
J'aime le fait que même
si je suis bordélique,
ça ne te dérange pas.
J'aime le fait que je fais tout ici
et que ça ne te dérange pas.
Ça ne me dérange absolument pas.
C‘est génial, non ?
Allez, souriez.
Ça va être ma carte de vœux.
Tout est de ta faute.
Comment ça ?
Je t'avais dit
de ne pas te faire opérer.
Premièrement,
l‘opération s‘est très bien passée.
Etje ne voulais pas
que tu sois la.
Je me demande ce qui est le plus
douloureux. Mon nez ou mon cœur.
Je ne te parle plus.
Ne soyez pas ridicules.
Il faut que vous parliez.
Surtout que c‘est drôle
de vous entendre.
Je regrette de ne pas t'avoir prévenu
pour l‘opération
mais tu t‘inquiétais
pour rien.
Tu n'es pas encore sorti d'affaire.
Il y a des risques d'infection,
un caillot de sang peut se former,
et une araignée a pu faire
son nid dans ton nez.
Le jour où tu éternueras
des toiles d'araignées, je pars.
Je ne pensais pas dire un jour:
“Dépêche-toi, petite araignée."
Tu étais paniqué a l'idée
que Leonard meure.
- Tu ne le quitteras jamais.
- Sheldon finira pas déménager.
Il faut d‘abord qu'il apprenne
a ouvrir les portes.
Je n‘étais pas paniqué.
Je ne suis pas attaché à Leonard.
Tu étais si inquiet que tu t‘es cassé
le nez pour venir me voir.
Tu m‘adores.
bites—moi qu'il n‘a pas une araignée
qui lui bouffe la cervelle.
Amy, c‘est ton domaine.
Ouvre—lui le crâne
et traite-Ie a l'insecticide.
J'aime le fait que
tu soignes ton apparence.
Même quand je veux
faire pipi
et que tu mets des heures
ate coiffer.
J'aime le fait que tu sois trop
bien élevée pour uriner dans l'évier.
J'aime le fait
que tu aies Ie cran de parler
sans réfléchir une seconde
a ce que tu vas dire.
J'aime trouver tes cheveux
sur le savon.
C‘est comme si
je me lavais avec un hamster.
Salut. Désolé pour le retard.
J‘étais au téléphone avec ma mère.
- Comment va-t-elle ?
- Bien.
Elle a acheté un livre,
Eat, Fray, Love
et elle s'en est servi pour mettre
le feu àla Mercedes de mon père.
Et vous, ça va ?
On énumérait les qualités
qu'on apprécie chez l'autre.
Comme nous pendant
notre thérapie de couple.
- C‘est quoi ?
- Je l'ai commandé avant l'opération.
C‘est l'urne dans laquelle
j'allais te mettre.
C‘est trop morbide.
Renvoie-la.
Je ne peux pas.
J'ai fait graver une inscription.
"Ci-gisent
les cendres de Leonard Hofstadter.
Il croyait avoir raison,
mais son colocataire avait vu juste."
C‘est drôle.
Ces analgésiques vont me manquer.
Pourquoi en as-tu acheté deux ?
- ”J‘accompagne l‘andouille."
- C‘est la mienne.
Traduction :
Catherine Louveau
[French]