- Tu fais quoi ?
- Priya va bientôt appeler
sur Skype
et on va dîner ensemble.
Il est 8 h à Bombay.
Comment elle peut dîner ?
Peu importe.
Priya prendra un petit-déj'.
Donc, ce n'est pas un dîner.
C'est un dîn-déj'.
Auquel cas tu t'exposerais
a des sarcasmes
du genre : ”Leonard, c'était comment
ton dîn-déj' avec Priya hier soir ?"
Ça ne ressemble pas
a des sarcasmes.
Je n'ai pas fini.
Dîn-déj'.
Ce sont des bougies au soja ?
Aucune idée. Pourquoi ?
Les bougies àla paraffine
peuvent être cancérigènes.
Mais tu veux peut-être un cancer
du poumon pourton dîn-déj'.
Dîn-déj'.
Sans vouloir être impoli,
Priya va appeler, alors...
Oui. Priya.
Je me fais un point d‘honneur
de ne jamais m'immiscer
dans tes affaires personnelles.
J'ai toujours admiré ça en toi.
Tu fais bien.
Mais je vais faire une exception.
Priya est repartie en Inde pour
poursuivre sa carrière juridique.
Au lieu d‘essayer d'entretenir
cette relation intercontinentale,
tu pourrais te mettre a un hobby.
- Un hobby ?
-Oui.
J'ai lu qu'un type au Kansas
avait une énorme pelote de ficelle.
Tu pourrais lui faire concurrence.
Des gens pourraient dire
que c‘est super qu‘on fasse
en sorte que ça marche.
Ils diraient : "L‘amour
est plus fort que la distance."
Quand je prendrai le pouvoir,
ces gens seront stérilisés.
Tu tchates par vidéo tout le temps
avec Amy. Quelle différence ?
Tu n‘aimes pas Amy ?
- Bien sûr que si.
- C‘est ça la différence.
Excuse-moi, c‘est Priya.
- Bonjour, Leonard.
- Salut, chérie.
- Tu me manques.
- Toi aussi.
Je regrette l‘époque
où tes partenaires pouvaient
être rendues au magasin vidéo.
Merci de m'accueillir pendant
que Leonard appelle sa copine.
Pas de probléme.
C‘est sympa. Tu lis, je lis.
On ressemble
a un Vieux couple marié.
Si on était un Vieux couple marié,
la femme servirait du thé glacé
et des biscuits àla cannelle.
Je n'en ai pas.
Une bonne épouse irait en acheter.
Je veux divorcer.
En allant chez l‘avocat,
achète du thé et des biscuits.
J'aime bien ton nouveau fauteuil.
- Il est super, oui ?
-Oui.
Il aligne les lombaires, maintient
le coccyx, équilibre les fesses.
- Il mérite son nom.
- Quel nom ?
Fauteuil.
Contente qu'il te plaise.
Je ne comprends toujours pas
comment on a pu s'en débarrasser.
- Quoi ?
- Il était dans la rue.
J'ai payé un SDF
pour qu'il m'aide ale monter.
Mon Dieu.
- Quoi ?
- Je suis assis dans les ordures.
Sheldon, calme-toi.
Il faut que je prenne une douche.
J'étais pleine d'espoir
en me mariant.
Il y a un pansement humide
dans la douche.
C‘est amusant. Je n'ai jamais utilisé
de presse de thermoformage.
Sympa, non ?
Cette machine a coûté
a l'université 175 000 $.
Trois minutes.
- On regarde ?
- Attends.
Un super panini.
Passe—moi Ie sandwich au thon.
Merci.
Comment se passe la liaison
amoureuse a distance ?
Pas facile, mais ça marche.
Quand tu dis que ça marche,
tu parles
des coquineries cybernétiques ?
- Quoi ?
- La baise virtuelle.
DANGER
POINT DE RÉTRÉCISSEMENT
La numérique.
Tu parles de ma sœur.
C‘est plus facile d'imaginer
Leonard secouer son sexe
devant une webcam que le fait
qu'il la touche avec.
Je ne secoue pas mon sexe.
On discute.
Tu es fou ? Avec Internet haut debit,
tu as à portée de main
le plus grand progrès côté sexe
depuis l‘invention
du gant de toilette.
Je ne peux pas faire ça.
Alors, Priya préférera
un type avec un turban
qui a grandi avec des livres
de coloriage du Kama Sutra.
Comment peux-tu être aussi raciste ?
Dis—moi que j'ai tort.
Leonard, ouf, tu es la.
Je veux que tu regardes
si j'ai des poux.
Je l'ai fait hier soir,
je ne recommence pas.
Juste sa tête ?
Je ne veux pas en parler.
Tu n'as pas attrapé de poux
dans le fauteuil de Penny.
Si. Maintenant, ils s'ébattent
àla racine de mes cheveux
comme des hippies dansants
àla Redwood National Forest.
Sheldon, tu fais ça tout le temps.
Tu fais une fixation
et ça prend des proportions énormes.
Cite—moi un seul exemple.
Quand tu as mis un GPS
dans tes poubelles
parce que tu croyais que des espions
nord—coréens volaient tes dessins.
Tu disais que les nuggets
au poulet étaient humains.
Le nuage àla forme bizarre
qui te suivait partout en ville.
La fois où tu as mis ma chemise
et où tu croyais
que tu te remettais à grandir.
J'ai dit un. Tu devrais
travailler ton écoute.
Penny.
Bonjour.
Retire ce fauteuil de l‘immeuble.
C‘est un danger sanitaire.
J'ai fait nettoyer les housses
et désinfecté les coussins.
- C‘est vrai ?
- Il est plus propre que mon canapé.
J‘y ai trouvé un demi-beignet.
Il a l‘air bien.
Il a une forte odeur
de produit chimique.
- C‘est rassurant.
- Si tu l'essayais ?
D‘accord.
C‘est un fauteuil confortable.
Pourquoi ne pas admettre
que tu as exagéré ?
Non, merci.
J'ai l'impression de Vivre
avec un chihuahua.
Quoi, petite nature ?
- Débarrasse-toi de ce fauteuil.
- Non.
Mot de passe ?
Pour ta sécurité,
attends dans mon appart'
pendant que j‘appelle les autorités
pour qu‘ils viennent enlever
le fauteuil de la mort.
Quoi de neuf, doc ?
En ma qualité
de membre autoproclamé
de l'équipe des centres
de contrôle des maladies,
cet appartement est condamné.
En ma qualité d‘homme de bon goût,
je dois te dire que ce fauteuil
ne va pas avec la pièce.
Nous revoilà au lit ensemble.
Oui, nous y voilà,
- Je vais me lancer.
- D‘accord.
Tu es une polissonne
etje veux te punir avec mon amour.
Quoi ?
- Ce n‘est pas bien ?
- Horrible. Recommence.
Tu n'es pas polissonne.
Tu es sale.
Tu es...
Tu es une cochonne ?
Oui.
Tu es une cochonne,
dégoûtante, répugnante.
- Leonard. Arrête de parler.
- Laisse—moi cinq minutes!
Je vais faire des recherches
sur Google etje te rappelle.
Tais-loi et fais ce que je le dis.
Bien, comme d‘habitude.
Retire lon T-shin.
Trés bien.
J'enléve mon T-shirt.
Des tétons d'homme.
- Tais-toi.
- Bien, madame.
Enlève lon caleçon.
J'enléve mon caleçon.
Voilà.
Je suis tout nu.
Merveilleux. Maintenant,
je vais retirer mes Vêtements.
Cool.
Voilà, chéri.
Ils te manquent ?
- Bon sang.
- Leonard. Déjà ?
L‘écran s‘est figé.
C‘est la mémoire tampon.
- Tu attends une seconde ?
- D‘accord.
Comment vont tes parents ?
Je n‘ai pas envie
de parler de mes parents.
Bien sûr.
Si l‘image est figée, essaie
de réinitialiser la pile TCP/IP.
- Bonne idée. Merci.
- Pas de quoi.
Préviens-moi quand tu auras fini
de monopoliser Internet.
J'essaie de regarder
un film sur Netflix.
Cinq, six, sept, huit.
Amy.
Ton rituel quand tu frappes
àla porte est le symptôme
- d'un TOC.
- Non.
Déni. Entré.
Merci.
Tu veux que je te joue
un classique dela bossa nova ?
Que dirais-tu dela chanson
de la série télé Arnold et Willy ?
C‘est tout ce que je connais.
Que se passe-t-il ?
Tu t‘entends bien avec Penny ?
C‘est ma meilleure amie.
On est des potes, sœurs jumelles,
on partagerait
notre pantalon. Continue.
J'espérais qu'elle t'écouterait
a propos du danger d‘avoir
des meubles non-hygiéniques.
Pour son éducation en général
ou a-t-elle acheté un tabouret de bar
infesté de choléra ?
Le choléra est porté par l'eau.
Tu te moques de moi.
Exact.
Penny a ramassé un fauteuil dans
la rue dont la provenance inconnue
met en danger la santé
des résidents de notre immeuble.
Ce n‘est pas parce que tu es
obsédé par la propreté
que je dois participer.
Bien. Dis un prix.
Embrasse—moi
la où on ne m‘ajamais embrassée.
Tu veux parler de Salt Lake City ?
Laisse tomber. Je parlerai a Penny.
Merci.
Tu veux bien m‘écouter
jouer dela harpe ?
Non. Je n'aime pas ce son.
On l‘emploie trop
dans les sitcoms télé
etj'ai l'impression queje vais
revivre un épisode de mon passé.
Excuse-moi, maman.
Ne m'en veux pas. Arrête !
Je n‘y connais rien, Howard.
Tu ne sais pas
faire l‘amour a distance.
Voici la réponse.
Il y a deux interfaces
qui imitent une bouche humaine.
Tu en as une, Priya aussi. Quand
tu bouges les lèvres et la langue,
ça transmet exactement
ce que tu lui fais.
Le baiser Internet.
Fais un essai.
Je ne crois pas.
Je vais essayer.
Comme ça ?
Presque.
Mets bien la langue pour activer
le capteur de mouvements.
Comme ça ?
- Presque. Roule la pelle.
- D‘accord.
- C‘est mieux ?
- Oui, c‘est ça.
Je suis impressionné.
C‘est très réaliste.
Tu m'as mordu la langue.
Je t'ai mordillé pourjouer.
Pourquoi tout est bizarre avec toi ?
Désolé.
C‘est mieux ?
Cool, non ? C'aurait coûté
20!) $ dans un magasin.
J'apprécie de faire une affaire.
Cet ensemble appartenait
à ma grand-mère décédée.
- Tu plaisantes ?
- Tout, sauf le soutif et la culotte.
C‘est un secret en léopard
que je partage avec Victoria.
Et maintenant avec moi.
J'ai une question
au sujet du fauteuil.
Laquelle ?
Tu n'as pas peur
qu'il ne soit pas hygiénique ?
Non. Il est complètement…
C‘est Sheldon qui t‘envoie.
Il t‘a poussé à venir.
- Non.
- C‘est vrai ?
Si, il l‘a fait.
Amy, c‘est dégueulasse.
Ah oui ?
Tu laisses Sheldon se servir de toi
pour me manipuler ?
Je croyais que tu étais mon amie.
Je suis ton amie. Ne m'en veux pas.
C‘est incroyable.
Tu devrais t'en aller.
Excuse-moi.
Je retire tout ce que j'ai dit.
Je m‘assieds dans ton fauteuil,
pas de problème.
Laisse—moi continuer
a faire partie de ton univers.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Un truc dans le fauteuil
me mord les fesses. Pas grave...
Lève-toi.
Jure-moi
que tu ne diras rien a Sheldon !
Je lejure !
Je peux en parler a mon médecin ?
Il me faut des piqûres!
Bien sûr !
Salut, chérie. Je crois avoir
trouvé quelque chose.
- Leonard, écoute...
- Non, toi, écoute.
Tu es ma femme, je vais te faire
ressentir des choses inconnues.
- Leonard…
- C‘est ça, dis mon nom.
Je vais te donner
tout ce que tu veux.
Mes parents sont la.
Bonjour, Leonard,
si je peux dire
votre nom, moi aussi.
Regarde. Un fauteuil gratuit.
S'il était dans l'appart'
de Sheldon et de Leonard,
je ne serais pas tout le temps
assis par terre.
A trois.
Quel abruti se débarrasse
d'un super fauteuil comme celui-ci ?
[French]