Tu prends quelle couleur ?
Je voudrais le vert,
mais tu le prends toujours.
Ce n‘est pas vrai.
Je ne suis pas difficile.
Je veux bien prendre un mélange
de bleu et de jaune.
Ça fait du vert.
Alors, c‘est réglé.
Salut. Vous êtes prêts ?
On déjeune ici, comme ça on peut
jouer a Risk : Seigneur des Anneaux.
Sheldon, on avait prévu
d‘yjouer ce soir.
On y sera encore ce soir.
Une partie dure facilement 8 heures.
Tu pensais que ça me plairait ?
Tu lui as dit ?
Haut et fort ? Avec des mots ?
Je n'ai pas envie
de jouer a Risk toute lajournée.
Tu changeras d'avis quand
tu sauras que cette nouvelle version
contient une carte complète
dela Terre du Milieu
avec les territoires d‘Haradwaith.
Viens, on fait la course
jusqu'au garage.
Attendez. Ne partez pas.
On fait toujours ce que vous voulez.
Ce serait bien de changer.
Tu veux le vert ?
Elles ont vraiment essayé
d‘aimer ce qu‘on aime.
Comme vos jeux de société,
vos jeux vidéo.
Les bonus de vos dvd.
Le comble ?
George Lucas commente La Guerre
des étoiles, mais je dois me taire.
Aujourd'hui, Amy et moi
décidons de ce qu‘on va faire.
Très bien.
A vous de jouer.
D‘accord.
Puisqu'on nejoue pas,
tu peux prendre le vert.
La prochaine fois, c‘est moi.
Qu'est-ce qui est vraiment sympa
et qu'on ne feraitjamais avec eux ?
On pourrait aller faire du cheval.
Impossible. J'ai un angle d‘ouverture
des hanches de 22 degrés.
Un jour, sur un poney très fin,
je suis tombée
àla première secousse.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Il y a un musée de l‘artisanat
sur Wilshire.
Sale coup pour Wilshire.
Il doit bien y avoir un truc sympa
a faire qui les irriterait.
Pourquoi faut-il
que ça nous énerve ?
Trois mots.
Convention Doctor Who.
Je ne t‘ai pas forcée
a m'accompagner.
Tu avais un fez et un nœud papillon.
Tu risquais de te faire agresser.
Je ne me serais pas fait agresser.
Parce que je me suis retenue.
Tu sais ce qui serait parfait ?
La patinoire.
L‘air froid déclencherait
l'asthme de Leonard.
Etj'ai toujours eu peur de me faire
écraser par une surfaceuse.
Pourquoi les aides-tu
a trouver le moyen de nous irriter ?
Désolé,
mais j'aime trouver des solutions.
Le patinage m‘est interdit.
J'ai les chevilles très fragiles.
Y a-t-il une partie
de ton corps qui soit normale ?
Détends-toi.
Je n'en peux plus.
Çava?
Non, ça ne va pas.
J'ai les nerfs à vif.
Je t'avais dit
de ne pas t‘épiler la.
Ça gratte, quand ça repousse.
Je suis inquiet pour la sonde
spatiale New Horizons.
De quoi parle—HI ?
Il y a neuf ans,
il a participé au lancement
d‘une sonde chargée d‘étudier Pluton.
La sonde, arrivée prés de Pluton,
s‘est mise en marche ce matin.
Normalement. Le signal doit parcourir
plus de 5 milliards de kilomètres.
Je ne saurai que ce soir
si la sonde fonctionne.
Il a peur que la glace
ait endommagé la sonde.
Ce n‘est pas drôle du tout.
Je ne peux plus regarder
La Reine des neiges.
Beethoven au Philarmonic ?
Avant que tu ne dises oui,
ce n‘est pas le film avec le chien.
Pourquoi ne trouve-t-on
rien qui nous convienne ?
Parce que d‘habitude, c‘est toi
qui choisis etje suis le mouvement.
Fascinant.
Tu nous accuses de vous forcer
a faire des trucs et tu fais pareil.
Souligne l'hypocrisie
dela situation.
C‘est ce que je fais.
Ce n‘est pas très clair.
Recommence mais va droit au but:
“Vian, dans les dents, ma poule."
Continue à réfléchir.
Vous vous compliquez la vie.
Faites simple.
Allez faire les magasins et Leonard
et moi garderons vos sacs.
Ce serait une vraie torture pour moi.
Leonard ?
Trés bien, c‘est réglé.
Qu'en dis-tu ?
Ça me plait bien.
Oui, mais, dis comme ça,
c‘est beaucoup moins drôle.
On ne se refait pas.
Encore deux heures.
Cette attente me tue.
Je comprends.
Quand j‘étais a bord de Soyouz
et qu'on rentrait sur Terre a une…
Avant de continuer, c‘est
une anecdote sur la patience
ou juste une façon de me rappeler
que tu as été dans l'espace ?
Les anecdotes
ont plusieurs fonctions.
Je vais avoir une crise cardiaque.
Tu travailles pour un labo.
Tu n'as rien a lui donner ?
Je n'ai que le nouveau cachet
contre la rétention urinaire.
Ça ne le calmera pas mais c‘est
si puissant que quand il urinera,
il s'envolera
comme s'il avait un propulseur.
Je ne pense qu'à ça.
Ton angoisse ne changera en rien
l‘issue dela mission.
Je sais.
Fais quelque chose de constructif.
Si cette bouteille atterrit
dans la corbeille,
c‘est que la sonde est arrivée
à bon port.
L‘issue dela mission va dépendre
de tes prouesses athlétiques ?
Tu as cassé un vélo d'appartement.
Je ne l'ai pas cassé.
Ma musique était trop forte,
ça m‘a tourné la tête, je suis tombé.
Tout"
se joue...
maintenant.
Tu es content ?
Tu peux te détendre maintenant.
Tu te dis chercheur ? L'expérience
doit se Vériﬁer au moins deux fois.
Ca pourrait être pire.
Parle pour toi. Tu n'es pas assis
face au rayon lingerie.
Ça fait beaucoup de culottes...
Vous êtes bien installés ?
On risque d'être longues.
Pourquoi les femmes passent—elles
tant de temps dans les magasins ?
C‘est vrai.
On devrait faire comme toi.
Charger maman de tout commander
au supermarché de Houston.
Ils comprennent
mon style personnel, là:—bas.
Mauvaise nouvelle.
Il n‘y a pas de réseau.
Ce n‘est pas grave.
Les gens tuaient le temps
avant l‘invention des smartphones.
C‘est vrai.
Tiens, je vais voir.
Nom d‘une pipe.
Tout va bien.
Non, tout ne va pas bien.
C‘est quoi ce magasin qui,
au XXIe siècle, n‘a pas le Wi-Fi ?
Je vais appeler le siège et…
Nom d‘une pipe.
Voyons.
Mes armées
vont attaquer la Comté
par le Pays de Bouc.
Je lance les dés...
Un cinq et un trois.
Et pour me défendre,
je fais…
Deux six. J'ai gagné.
Encore ! Si je ne l‘avais pas vu de
mes yeux vu, je ne te croirais pas.
On en a pour combien de temps
d‘après toi ?
Je ne sais pas. Mais on peut bien
faire ça pour elles.
Oui, tu as raison,
on fait tous des compromis.
C‘est trés mûr de ta part.
Ne sois pas si surpris.
Si notre cohabitation m‘a appris
une chose, c‘est l‘art du compromis.
Je suis désolé.
Tu fais des compromis
pour moi ?
Tout le temps.
Sur Terre ?
Dans nos vies ?
Nos vies qu'on vit ?
Hier, par exemple, tu avais un bout
de salade entre les dents.
Est-ce que j'ai dit quelque chose ?
J'ai fait un compromis
etje me suis tu.
Tu aurais dû faire pareil, car
tout le monde se moquait de toi.
Ce n‘est pas ça un compromis.
Te conduire partout car tu refuses
d'apprendre, ça, c‘est un compromis.
Amy m‘a appris a conduire.
Alors pourquoi ne conduis-tu pas ?
Ça me fait peur.
Et puis, parfois,
je confonds les pédales.
Mais surtout,
si tu ne me conduisais pas,
ta vie serait affreusement Vide.
Donc, pour ne pas te blesser,
qu'est-ce que je fais ?
Allez, je t‘ai pratiquement donné
la réponse.
Je fais des compromis.
C‘est gentil de m'accompagner.
C‘est normal. Ça te fera du bien
de sortir un peu.
Où va-t-on ?
Si tu veux bien, au temple.
Crois-moi.
Ne te convertis pas au Judaïsme.
Je dis que c‘est cool, mais…
ce n‘est pas que pastrami
et sevivons.
Je parlais du temple hindou.
Ce n‘est pas comme
Indiana Jones et le Temple maudit ?
Avec un chauve
qui voudra m'arracher le cœur ?
Ce film, c‘est de la propagande
impérialiste
qui fait des adeptes
de cette belle et paisible religion
des barbares sanguinaires.
Tu adores ce film.
Oui, c‘est chouette.
Je suisjuste un peu surpris.
Pourquoi ?
En dix ans, c‘est la première fois
que tu vas au temple.
Tu ne parles jamais de ta foi.
Pour Diwali,
je t‘ai vu manger
un kilo de vache sacrée.
La foi, c‘est très personnel.
Je vais au temple,
maisje n'en parle pas.
- Mais tu es chercheur.
- Et alors ?
Les chercheurs se basent sur
les faits pour appréhender l'univers.
Et tu vas demander a une fille bleue
qui a 100 bras de t'aider ?
Indiana Jones est ta seule source
d'informations sur l'hindouisme ?
Non, il y a aussi Apu des Simpson.
Beaucoup de scientifiques
croient en Dieu.
Newton. Faraday. Pascal.
Tous des croyants.
Einstein a même réfuté
la théorie quantique
sous prétexte que Dieu ne joue pas
aux dés avec l'univers.
Pour sûr qu'il croyait en Dieu.
Il a couché avec Marilyn Monroe.
Il n'existe aucune preuve.
Tu crois en ton Dieu. Moi, au mien.
Ça donne quoi ?
Ce n‘est pas génial pour le boulot.
Sauf s‘ils me mutent au service
Putains et Prostituées.
Je peux te demander un truc ?
Oui.
Je te force souvent
a faire des trucs ?
Oui, mais ça me va.
Comment ça ?
Je m‘étais dit que si j‘avais
une amie, je dirais oui atout.
Heureusement qu‘une secte
ne m‘a pas trouvée avant toi.
C‘est Vieux tout ça.
Tu n'es plus la méme.
Tu es intelligente, tu as des amis,
un fiancé et tu es jolie.
Et tu n'as aucun sens
vestimentaire.
Ce soir, on va faire ce que tu veux.
C‘est vrai ?
Oui. Vas-y, choisis.
Des paniers
au musée de l'artisanat.
Si c‘est ce que tu veux.
J'ai un autre exemple.
Je préférerais que la farine a crêpe
soit sur l'étagére du haut
parce que ça commence par un F.
Mais je ne le fais pas.
Tu risquerais de te casser une jambe
en faisant mon petit déjeuner.
Est-ce que je peux parler
des compromis que je fais ?
Je n‘avais pas terminé,
mais vas-y.
Dit—ii, en faisant un compromis.
Tu m'interdis de régler
la température de l'appartement.
Tu m'interdis de siffler, de porter
des chaussures qui couinent.
Tu es un scientifique,
pas un artiste de cirque.
Tu te rends compte que je ne vis pas
avec ma fiancée à cause de toi ?
Exclusivement a cause de toi.
- C‘est vrai ?
- Oui, c‘est vrai.
La dernière fois qu'on en a parlé,
tu as pris le train et tu as disparu.
Vu ma réaction, ça me parait un peu
déplacé de remettre ça sur le tapis.
Tu n'as pas idée dela façon
dont tu déranges
tout le monde.
C‘est épuisant.
Ecoute.
Tu te crois trés tolérant
mais le fait est
que tu es cruel avec moi.
Si tu crois que je ne te vois pas
lever les yeux au ciel, tu as tort.
J'ai une excellente vision
périphérique.
Par beau temps,
j'arrive a voir mes oreilles.
Désolé si parfois je te blesse,
mais je me tais depuis longtemps.
Moi aussi, je suis désolé. Si tu veux
Vivre avec Penny, fais—le.
Tu es sérieux ?
Prends tes chaussures qui couinent
et sors de ma vie.
Ne te fâche pas.
Je ne me fâche pas.
J'essaie juste
d'imaginer ma vie
sans mon meilleur ami.
Tout va bien.
Je ne sors pas de ta vie.
Je vivrai en face de chez toi.
Je comprends.
Je tiens a ce que tu saches
que je sais bien
que je ne suis pas facile a vivre...
etje te remercie
de m‘avoir supporté.
Mon vieux.
Est-ce que…
Vous pleurez ?
Tout va bien. On parlait
de déménagement.
Tu es fou ?
Il risque de refaire une fugue.
C‘est ce queje lui ai dit.
Sheldon, Leonard ne partira
que lorsque tu seras prêt.
Si tu déménageais
petit a petit ?
On peut commencer
par deux nuits par semaine.
Disons une nuit, et…
je t‘autorise a siffler.
En mon absence.
Ça marche.
C‘est reparti.
Un autre compromis.
On est les meilleurs.
Nous y sommes.
Mon premier temple hindou.
Tu vois derrière la fontaine, la tour
qui ressemble a une pyramide ?
C‘est le shikhara. Il symbolise
le lien entre l'humain et le divin.
J'ai toujours cru
que c‘était le mini—golf.
Bon, on y va ?
Je dois savoir quelque chose ?
Comme quoi ?
Ma tenue est-elie convenable ?
Tu veux dire qu'ailleurs tu croyais
que ta tenue était convenable ?
Tu es très tendu,
donc je te pardonne.
Excuse-moi. Tu as raison.
Je suis si tendu.
Mais, dans un temple,
je sais que quoi qu'il arrive,
tout ira bien.
On fait partie d'un vaste ensemble
et même si on ne le comprend pas,
on ne peut que se réjouir
d'être un des maillons du système.
C‘est beau.
Qu'il s'agisse de Dieu,
de l'univers, de notre âme,
on est tous connectés
et c‘est merveilleux de...
L'enfoiré,
il m‘a rayé ma voiture.
Vous alliez partir
sans vous arrêter ?
Comme si ma vie n‘était pas
assez compliquée comme ça.
Ma sonde risque d'être anéantie.
Mes parents sont en plein divorce.
Ma chienne est sortie de
chez le toiletteur avec une frange.
Elle ressemble a Jim Carrey
dans Dumb and Dumber.
Raj, tu as reçu un texto.
La sonde fonctionne. Tout va bien.
C‘est formidable.
Namasté, papi.
Je craignais de m'ennuyer,
mais c‘est assez marrant.
Ne le dis pas à Amy, sinon,
on sera ici chaque dimanche.
Sheldon, ta corbeille
est très réussie.
Quelle corbeille ? C‘est un heaume
chinois du XVIe siècle.
Il te va très bien.
Il est magnifique.
Je t‘ai vu.
C'estjuste une nuit par semaine,
mais c‘est un début.
Je suis fière de Sheldon.
Moins fort.
Il y en a qui essaient de dormir.
Traduction :
Catherine Louveau
[French]