D'autres détails
sur le nouveau Star Trek.
Il y aura une scène qui montrera
la naissance de Spock.
Une scène qui montrerait
sa conception m'intéresserait plus.
Je t'en prie. Pour les Vulcans,
l'accouplement, ou le l’un Ian,
- est une chose privée.
- J'aimerais en connaître les détails.
Sa mère était humaine,
son père Vulcan. Ça a dû être difficile.
Ils seront allés dans une clinique.
Imaginez le père de Spock
avec une copie
de Oreilles pointues et joli derrière ?
Pourquoi dans Star Trek les parties
génitales de tous sont les mêmes ?
Aucune extra—terrestre n‘a dit
au capitaine “Enlève ce truc de mon nez.“
Vous pouvez m‘aider ?
J'écrivais un message
et la touche A est coincée.
Ça ne fait plus que...
- Qu'as-tu renversé ?
- Rien.
Du Coca light.
Et du yogourt.
Un peu de vernis.
Je vais voir.
Messieurs, aux nouvelles locales,
Fishman, Chen, Chaudury et McNair
n'auront pas d‘équipe
pour le match de physique
cette année.
- Pourquoi pas ?
- Ils ont formé un quatuor
et vont chanter
à Knott‘s Berry Farm.
Dans votre monde,
vous êtes cools.
C‘est nous.
C‘est notre année.
Sans ces mecs,
tous les participants au match
s'agenouilleront devant Zod.
- Zod ?
- Un méchant Kryptonien. Longue histoire.
Bonne histoire.
- Je ne participerai pas.
- Quoi ? Pourquoi ?
J‘utiliserais mon intelligence
pour un concours de bas niveau ?
Picasso jouerait-il au Pictionary ?
Noah Webster
jouerait-il a Boggle ?
Jacques Cousteau
irait-il a la pêche aux canards ?
Il faut une équipe de 4.
On est 4.
Alors on devrait aussi jouer au bridge,
soulever une houppa,
et faire du bobsleigh aux Olympiques.
Je veux des billets pour voir ca.
Dois-ie mentionner les mots
de Spock sur son lit de mort ?
C‘est pas la peine.
“Les besoins dela plupart...“
”Viennent avant ceux
de quelques—uns...“
“Ou ceux d'un individu..“
Bon, d‘accord.
Bon, d'abord, la compétition de physique.
Il nous faut un super nom pour l‘équipe.
Vous avez une idée ?
L'Equipe du Mouvement Perpétuel ?
C‘est pas que dela physique
et c‘est un clin d'œil pour les dames.
- Les dames ?
- L'Equipe du Mouvement Perpétuel
fonctionne toute la nuit.
- J‘aime.
- J'aime pas.
Les équipes prennent des noms
de créatures effrayantes
pour intimider leurs adversaires.
Disons les Tigres du Bengale.
C‘est un pauvre choix.
Gramme pour gramme
rien n‘est plus fort qu‘une fourmi.
Peut—être, mais on ne met pas
le feu a un tigre avec une loupe.
On va voter.
- Ceux qui sont pour...
- Point de procédure.
Tout choix d'un nom
doit être anonyme.
Personne ne devrait avoir
un tigre sur la poitrine
quand ca devrait être une fourmi.
J'ai une question pour celui
qui ne voit pas les choses en face.
- Je t'écoute.
- Après qu'on soit passés
par tous les votes possibles
et qu'il aura perdu,
quittera-t-il l'équipe
si ce n‘est pas ce qu'il veut ?
- Oui.
- L‘armée des fourmis, ca vous va ?
Bonjour. Soyez les bienvenus à
l'entraînement pour le concours.
Je m‘appelle Penny. Je suis ici
parce que je n'ai rien d‘autre
a faire le samedi après—midi.
N'est-ce pas triste ?
- Vous êtes prêts ?
- Oui.
- Vas-y.
- Ça ne me regarde pas,
mais un type qui n‘ose pas parler
devant les femmes vous ralentira.
Ça ira une fois que les femmes
seront dans la foule.
Le problème c‘est avec
une femme seule qui sent bon.
Merci, Ra].
C‘est de l‘huile a la vanille.
C‘est moi qui l'ai vu.
Bon, si on commençait.
La 1re question est sur l'optique.
“Quel est l‘impulsion
de lumière la plus petite ?“
- Dr Cooper.
- 130 attosecondes, bien sûr.
- C‘est exact.
- Je le savais.
C‘est bien.
Prochaine question.
“Quel effet de mécanique quantique
encodé des données sur disque dur ?“
- Howard ?
- La magnétorésistance géante.
- Oui.
- J‘avais sonné.
Et j'ai répondu.
C‘est du travail d‘équipe.
Je devrais répondre aux questions
d‘ingénierie. Je suis ingénieur.
Je suis un mammifère, je répondrai
aux questions sur l'anthropologie.
Pose une autre question.
“Quel satellite a pu voir l‘effet
Lense-Thirring de Einstein ?“
C‘est le satellite Gravity Probe B.
Sheldon, laisse quelqu'un
d‘autre répondre.
- Pourquoi ?
- Parce ce que c‘est poli.
Les bonnes manières n‘ont rien
a y voir. C‘est la guerre.
Les Romains ont mis
du sel sur Carthage
pour que rien ne repoussé.
C‘était poli ?
Leonard, je devais juste
poser des questions.
L'objectif c‘est d‘obtenir
des réponses correctes.
Si je les connais,
je peux les donner.
D'autres ont peut-être aussi
de bonnes réponses.
- Tu n'as même pas de doctorat.
- Bon, ca suffit.
- Howard, assieds-toi.
- D‘accord.
- On devrait faire une pause.
- Oui, il me faut mon attelle.
Pousser ce bouton ravive
ma blessure de Nintendo.
Oui.
Ou'a-t-il dit ?
Il a comparé Sheldon a un orifice
qu'on utilise quotidiennement
pour, disons, évacuer certaines fibres.
Et un gros en plus.
Leonard, bien.
Je vais te montrer quelque chose.
Ça peut attendre ?
J'aimerais te parler.
Regarde. J'ai dessiné
un uniforme pour notre équipe.
Les couleurs sont basées
sur Star Trek : la série.
Je porterai la couleur or
et vous trois du rouge.
Ça dit AF, pourquoi ?
Armée de Fourmis.
Ça pourrait vouloir dire
quelque chose d'autre.
Une équipe a un concours de physique
s‘appellerait acide ferrique ?
Non, mais...
Laisse tomber.
Regarde.
Une boite a gâteaux Batman.
Super. Pour quelle occasion ?
Tu es un ami,
tu aimes Batman, les gâteaux,
et tu n'es plus dans l‘équipe.
Quoi ?
Howard, Ra] et moi
venons d‘avoir une réunion d‘équipe.
- Non.
- Si. J'en viens.
Tu ne Viens pas d‘une réunion
de l‘équipe.
Je suis dans l'équipe
et je n‘y étais pas.
Bon, écouté.
Je prenais un café avec des amis,
on a parlé d‘une chose et d‘autre
et tu n'es plus dans l‘équipe.
- Pourquoi ?
- Ce n‘est pas amusant avec toi.
L'équipe gagnante est-elie
celle qui s‘amuse le plus ?
Bon. Écoute.
Tu es énervant et personne
ne veut plus jouer avec toi.
Je vois.
Alors je dois te dire que je vais
créer ma propre équipe,
détruire les liens moléculaires
qui vous tiennent,
et réduire le chaos
qui en résultera en larmes.
Merci de m‘avoir prévenu.
Je t'en prie.
- Encore une chose.
- Oui ?
C‘est parti, salope.
- Oui est dans son équipe ?
- Il ne veut pas le dire.
Il sourit et mange des macarons qu'il
prend dans sa boite a gâteaux Batman.
Il joue a la guerre psychologique.
On doit en faire autant.
Attendons qu'il nous regarde,
et rions comme pour dire :
”Oui, tu es un adversaire
fort et intelligent.
Mais on l‘est aussi,
et on pourrait bien te battre.“
Comment rirait-on pour dire ca ?
C‘est plus comme :
“C‘est comme une femme mince qui veut
faire un manteau de tes dalmatiens.“
N‘oublions pas que Sheldon
est notre ami et mon coloc.
Et alors ?
Rien. Détruisons-le.
Messieurs.
Il va nous falloir
une forte 4e personne.
La fille qui jouait dans
la série Petite fleur.
Elle a un doctorat en neuroscience.
Ra], on ne va pas prendre
Petite Fleur dans notre équipe.
Et la fille des
Années coup de cœur ?
Je crois avoir la solution
a tous nos problèmes.
On ne peut pas demander
a Leslie Winkle.
Parce que vous avez couché ensemble
et qu'elle t'a jeté
comme du Vieux chutney ?
Oui.
- Il faut te sacrifier pour l‘équipe.
- Oui, sacrifié-toi.
D‘accord.
Encore une fois, je me sacrifie
pour l‘équipe.
- Leslie.
- Salut les gars.
Leslie, j'aimerais
te poser une question.
Ça peut sembler bizarre
comme on a...
Vas-y.
Pas besoin d‘être gênés
parce qu'on a vu nos visages,
nos corps nus, se contorsionner
dans la douce agonie du coi‘t.
Non ? Pourtant
il me semblerait.
Tout aspect de notre relation sexuelle,
tes préférences,
tes particularités, tes prouesses,
sont protégés par le secret
- dela chambre a coucher.
- C‘est bien,
mais j'aimerais te poser
cette question.
- Vas-y.
- On participe au concours de physique.
- Il nous faut une 4e personne.
- Non, merci.
Je suis assez occupée
avec mes recherches dilepton.
Peu importe,
on a besoin de toi.
Désolée.
Bon, tant pis.
On devra faire face a Sheldon
manu y manu y manu : manu.
Vous jouez contre
Sheldon Cooper ?
- Oui.
- Cet arrogant, misogyne
bon a rien qui m‘a dit
d'abandonner mes recherches
pour la lessive
et les maternités ?
Elle est dans l‘équipe.
Comment vous sentez-vous ?
Tout frais ? Parés ?
Vous avez ce qu'il faut ?
- Vous êtes prêts ?
- Oui.
- Tu n'es pas obligée de rester.
- Mais je veux rester.
Ça a l‘air intéressant.
CONCOURS DE PHYSIQUE
- Messieurs.
- Sheldon.
Je vais aller m'asseoir.
C‘est ton équipe ?
Je n'ai pas besoin d‘une équipe.
Je pourrais vous battre tout seul,
mais on doit être 4.
Je vous présente le concierge du 3e,
la dame dela cafétéria.
Et je ne suis pas fort en espagnol...
Son fils ou son boucher.
Et ton équipe ?
Tu as trouvé un rat pour monter a bord
de votre vaisseau qui coule ?
Oui, Leslie Winkle.
La réponse a :
“Oui a fait pleurer Sheldon
Cooper comme une fille ?“
Je suis de la sève polymérisée,
tu es un adhésif inorganique.
Tout projectile verbal que tu lanceras
dans ma direction rebondira sur moi
et reviendra se coller à toi.
Bon, si vous voulez bien
tous vous asseoir.
Voici ton T-shirt.
EMP
EMP ?
Je ne comprends pas.
C‘est l'Equipe du Mouvement Perpétuel.
Oh, oui. J'aurais dû deviner.
Bonjour, tout le monde.
Bienvenue au concours de physique.
On a 2 bonnes équipés
pour ces préliminaires.
AF contre EMP.
Toute la nuit.
ON PEUT DURER TOUTE LA NUIT
Allons-y, alors. 1re question.
10 points. “Quel est le partenaire singlet
de l‘isospin du méson pi-zéro ?“
- EMP ?
- Le méson eta.
- Je proteste.
- Pour quel motif ?
Le Velcro de mon appareil
s‘est attaché à ma chemise.
Refusé. Bon, pour 10 points.
“Quel est l‘élément le plus léger
sur terre sans isotope stable ?“
- AF ?
- C‘est le technétium.
Très bien.
Ensuite. “Quelle est la force
entre 2 plaques sans charge
qui Vient des fluctuations du vide ?“
- EMP ?
- Sheldon ne s'en remettra pas.
- L‘effet Casimir.
- Oui.
“Comment un ordinateur quantique
factorise-t-il de gros nombres ?“
L'algorithme de Shor.
4.1855 par 10 a 10e puissance
par 7e erg par calorie.
La théorie des échanges
de Prévost.
Lambda est égal
à un sur pi-R au carré N.
760 degrés Celsius.
La température dela dame
dans la rangée de devant.
M. Wolowitz,
c‘est votre 2e avertissement.
Une particule sigma.
Si la planète supposée a une masse
plus grande que celle dela terre.
Mesdames et messieurs,
j'ai en main la dernière question.
On en est a 1150 pour AF,
et 1175 pour EMP.
Pour 100 points et la partie,
regardez la formule sur l'écran.
Trouvez la solution.
Merde.
Qu‘est—ce que c‘est ?
Ça doit venir dela soucoupe
volante de Roswell.
- Réfléchissez. Leslie ?
- Ne me bouscule pas.
- Je dois prendre mon temps.
- T'as déja dit ca.
10 secondes.
Désolé, j'ai paniqué.
Devine alors.
8.
8.4.
Désolé, c‘est incorrect.
AF, vous aurez gagné
si vous répondez correctement.
Il ne sait pas. Il n‘a rien.
AF, votre réponse.
La réponse est -8 pi alpha.
Attendez.
Ce n‘est pas notre réponse.
- Que faites-vous ?
- Je réponds.
Je gagne le concours de physique.
Vous vous y connaissez
en physique ?
Ici, je suis concierge,
chez moi, je suis physicien.
Leningrad Politechnika.
Allez, les Ours Polaires.
Quelle jolie petite histoire.
Vous ne deviez rien dire.
- C‘est moi qui réponds.
- Vous ne répondiez pas.
Vous avez peut-être la démocratie
maintenant en Russie,
mais pour ce concours,
c‘est moi qui règne d‘une main de fer.
AF, il me faut votre réponse.
- Ce n‘est pas ce qu'il a dit.
- Et alors ?
- Je veux une autre question.
- Non.
- Je proteste.
- Inutile.
Je proteste encore.
Inutile.
- Il me faut votre réponse.
- Je refuse d'en donner une.
Dommage, votre co-équipier
avait raison.
Question d'opinion.
- Le gagnant de ce match est...
- Attendez.
Tu préférés perdre seul
pour prouver ton intelligence
plutôt que gagner
avec une équipe ?
Je n'ai pas compris la question.
- Allez-y.
- EMP a gagné.
Désolé, c‘est la place
de quelqu‘un.
- Qui ?
- Celle de mon trophée.
Il ne veut rien dire.
C‘est comme si tu n‘avais pas gagné.
- Certains ne seraient pas d‘accord.
- Qui ?
Mon trophée.
Léonard est si intelligent.
- Sheldon qui ?
- C‘est vraiment puéril.
Tu as raison. Désolé.
Moi pas.
- Bon, nouveau concours.
- Que fais-tu ?
Je vais voir, une fois pour toutes,
qui est le plus intelligent.
- Bon, vous êtes prêts ?
- Oui.
Vas-y.
“Marsha, Jan, et Cindy étaient
les 3 filles dans quelle série ?“
The Brady Bunch.
“Sammy Hagar a remplacé David Lee Roth
comme chanteur de quel groupe ?“
The Brady Bunch ?
Van Halen.
“Madonna était mariée à cet ancien
élève du lycée Ridgemont.“
Oh, mon Dieu. Sean Penn.
Comment sais-tu tout ca ?
Je sors et je parle avec des gens.
Bon. "Quel acteur a été
le plus souvent
nommé l‘homme
le plus sexy par Peuple ?"
- William Shatner.
- Attends.
Ce n‘est pas Shatner.
Alors c‘est Patrick Stewart.
- Non.
- Je proteste.
"Le chanteur qui chantait
'Oops!…l Did It Again' ?“
"Titi aurait vu quoi ?“
Romulien.
Oui. Il a cru voir un Romulien.
[FRENCH]