Selon une étude,
les gens qui étaient cool
et bien intégrés à 13 ans
ont des problèmes plus tard.
Moi, ça va,
et j'étais très apprécié à 13 ans.
- A l'école ?
- Non, chez moi.
Les domestiques chantaient
et riaient à mes blagues.
C'est bête, je n'ai jamais su
leurs noms.
Cette étude dit-elie ce qui arrive
aux enfants non populaires ?
Tu le sais.
Tu es mariée à l'un d'eux.
Ecoutez ça.
J'ai reçu un mail de Wii Wheaton.
Le fils de Leonard Nimoy
travaille sur un documentaire
commencé du vivant de son père.
C‘est sur M. Spock
et son impact culturel.
- Pourquoi t'a-t-il écrit ?
- Ils veulent interviewer des fans.
- Wii a pensé à moi.
- Tope là.
Hors de question.
Toi qui as fait du cinéma,
quels sont tes conseils ?
N'enlève pas le haut
si le réalisateur te le demande.
C‘est un documentaire sur M. Spock.
Même s'in a des scènes de nu,
ce sera de très bon goût.
Tu as un instant ?
Pas vraiment.
J'ai les Visigoths aux trousses.
Mets ton jeu sur pause, Howard.
"Howard". Visigoths, dégagez.
Qu'y a-t-il ?
Je voulais te parler
des travaux qu'on doit faire.
On ne va pas revenir là-dessus.
Je comprends. Tu as grandi ici
et tu aimes cette maison.
Mais j'aimerais aussi
m‘y sentir chez moi.
Chérie, mais tu sais bien
que tu es chez toi ici.
Sinon, pourquoi passerais-tu
ton temps à faire le ménage ?
On va s‘y prendre autrement.
Je vais tout changer ici.
Les meubles, la moquette
et les murs.
Tout ce qui me déprime
dans cette maison.
Tâche de ne pas
faire partie du lot.
Je peux dire un truc ?
Pas de nouveau papier peint
car ton père t‘a abandonné
et ta mère est morte ?
Laisse tomber.
Allô, Amy. c‘est Sheldon.
Je sais qu'on a rompu,
mais je te laisse ce message
parce que je sais que tu aimerais
assister à mon interview
pour un documentaire
consacré à M. Spock.
Ou comme je préfère dire,
un spockumentaire.
Je compte me servir
de cette blague,
donc ris comme si tu ne l‘avais
jamais entendue. Hystériquement.
Et avec une note de tristesse
parce qu'on a rompu.
C‘est moi qui ai inventé
le mot spockumentaire.
Et je ris comme la première fois
que tu me l'as dit.
Adam Nimoy.
- Enchanté.
- De même.
J'admire votre père. C‘est rare
de rencontrer quelqu'un
dont l‘existence a commencé
dans Ie scrotum de mon héros.
Je te l'ai dit,
ce type est grandiose.
- Que fais-tu ?
- Je me fais un sandwich.
Comme faisait maman avant sa mort,
après le départ de papa.
Bon, écouté, je suis prête
à faire un compromis.
Je t'écoute.
On va refaire une pièce
et voir ce que ça donne.
C‘est raisonnable.
Mais laquelle ?
- Celle-ci ?
- Pas question.
C‘est la pièce qui me rappelle
le plus ma mère.
La salle de bains alors ?
Je veux changer ma réponse.
La salle à manger ?
On ne s'en servait jamais.
Surtout après le départ
de mon père,
- et la mort de ma mère...
- Je vais choisir les peintures.
On va discuter tranquillement. Faites
comme si la caméra n‘était pas là.
Mais j'espère que
ce n‘est pas une ruse
pour que je me mette torse nu.
- Depuis quand connais-tu Adam ?
- Plusieurs années.
Qu'est-ce qu'il t‘a fait ?
Votre nom et votre profession.
Pr Sheldon Cooper,
physicien—chercheur à CalTech.
Quel est votre tout premier
souvenir de Spock ?
Le premier épisode de
Star Trek que j'ai vu,
c‘est ”Galilée ne répond plus".
Spock venait d'atterrir
sur Taurus II.
Là mon frère s‘est assis sur ma tête
et a dit : ”Bouffe mon prout."
Dès lors, j‘étais accro.
A Star Trek, pas àla cuisine anale
de mon frère.
Qu'est-ce qui vous a séduit
chez Spock ?
Ce qui a séduit
tout le monde:
Le rêve d'un monde froid et rationnel
dépourvu d‘émotions.
Spock Vient d‘une planète
où la logique règne.
Sur Vulcain, quand votre frère dit:
”Pourquoi tu te tapés ?"
On répond :
”C‘est toi qui fais bouger mon bras."
Et lui vous répond : "Fascinant."
Et puis vous vous mettez
à regarder une émission éducative.
Quand il dit ce genre de trucs, j'ai
envie de le prendre dans mes bras.
Mon frère aussi était odieux.
Je sais, mais tu devais
l‘avoir cherché.
Avez-vous
des objets de collection Spock ?
Beaucoup. Mon préféré
est sa serviette dédicacée
que m‘a offerte ma très chère amie,
Penny.
Elle est là.
On me filmé,
et je suis encore habillée.
Je peux voir la serviette ?
Bien sûr.
J'en ai pour un instant.
Quand a-t-on installé un coffre ici ?
Quand l‘autre était plein à craquer.
Et quand a-t-on installé
l‘autre coffre ?
Quand on a fait installer
la caméra de surveillance.
On a une caméra de surveillance ?
Aquaman protège l‘appartement
depuis 2012.
Zut, on a fait des trucs
sur ce canapé.
Comme si je ne le savais pas.
- Ton beau-père est là ?
- Oui, j'ai besoin de ton soutien.
- La maison est très bien comme ça.
- D'accord.
Que se passe—HI ?
Papa et moi pensons
qu'il faudrait abattre ce mur.
Pourquoi ?
II est très beau ce mur.
Qu'a-t-il de spécial ?
Désolé, j'ai fait de mon mieux.
Tu as fait venir Raj
pour qu'il prenne ton parti ?
Ton père prend bien le tien.
Pas du tout.
Il travaille gratuitement.
C‘est très généreux.
J'aimerais changer de camp.
Vous ne pouvez pas l'abattre.
C‘est un mur porteur.
Pour en avoir le cœur net, allez
voir les fondations dela maison.
Ton Visa expire quand ?
Il l‘a signée à l‘endroit même
où il s‘est essuyé la bouche.
Nous sommes donc en présence
de l‘ADN de Léonard Nimoy.
Adam aussi a l‘ADN
de Léonard Nimoy, non ?
Excusez-mol, mais là,
c‘est Nimoy à 100 pour cent.
A cause de votre mère, vous ne
représentez que 50 pour cent.
C‘est déjà ça, mais personne
ne collectionne vos serviettes.
Ça suffit.
Qu'est-ce que tu as d‘autre ?
- Tu voudrais le savoir ?
- Oui.
Très bien.
Ce sont juste des papiers.
- Mon passeport, mon testament...
- Tu as fait un testament ?
Ma mini-figurine de Wii Wheaton.
Dans mon testament,
je lègue Wii à Wii.
- Wii voudra de Wii ?
- Wii n'en voudra pas.
Et ça, c‘est quoi ?
La bague de fiançailles
que j'allais offrir à Amy.
Quoi ?
Tu lui avais acheté
une bague ?
Elle est dans ma famille
depuis des générations.
Sauf à un moment quand
des Comanches, après avoir coupé
le doigt de ma quadrisai‘eule,
l‘ont volée.
Sheldon, c‘est atroce.
La cavalerie a retrouvé leur Village
et les a tous massacrés.
Tout est bien qui finit bien.
Enfin, pour mon ai‘eule
aux neuf doigts.
Amy est au courant pour la bague ?
Non, elle a rompu avant
queje puisse lui en parler.
Je suis désolé.
Ça a dû être douloureux.
Pas du tout, je vais bien.
Amy n‘était pas heureuse avec moi,
donc c‘est mieux comme ça.
- C‘est que...
- J'ai dit que ça allait.
On s‘éloigne du sujet.
Permettez-moi de mettre un peu
de piquant dans ce spockumentaire.
C‘était la blague de Leonard.
Enfant, face à un dilemme,
ma mère nous disait de nous
demander : "Que ferait Jésus ?"
La réponse était toujours :
”Aime ton prochain."
Mais mon voisin avait une dent gâtée,
donc il n'en était pas question.
J'ai donc transformé la question
en : "Que ferait Spock ?"
Ça vous a aidé ?
Par exemple, il y a trois ans,
quand j'ai découvert que
Penny mangeait mes céréales,
au lieu de me fâcher,
j'ai fait installer un coffre—fort.
Je savais bien que je les sentais.
Et quand vous étiez enfant ?
Bien sûr.
Quand j‘avais 8 ans,
Billy Sparks m‘a coincé dans la cour.
Je me suis demandé:
"Que ferait Spock ?"
Etje lui ai fait un pincement
de nerf vulcain à l‘épaule.
- Ça a marché ?
- Non, il m‘a cassé une clavicule.
Depuis, on entend
un petit craquement.
Ça a dû vous faire un choc.
Pas du tout. Comme je disais,
si je m‘identifiais à Spock,
c‘était pour apprendre à contrôler
mes émotions. C‘est fait.
- Je ne suis pas là.
- Tu as fait...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu as fait...
Très bien.
Je ne suis pas une experte, mais
tu es sûre d‘avoir compris Spock ?
II prétendait être de marbre,
mais il était à moitié humain.
Comme toi.
Quoi que tu en dises,
tu n'es pas insensible.
C‘est faux. Regarde-mol.
La femme à qui j'allais offrir
une bague de fiançailles m‘a quitté.
Est-ce que ça m‘a bouleversé ? Non.
Je parie tranquillement
de mon personnage de télé préféré,
comme si de rien n'était.
Je suis comme lui. Froid et logique.
- Tu cries.
- Quand je parie normalement,
personne ne croit que je suis
remis de ma rupture avec Amy.
Ce documentaire
va être du tonnerre.
Ça va aller ?
J'ai l'impression d'être dans
Indiana Jones et Le Pavillon.
Regardez.
J'ai trouvé un coquillage.
C‘est un crâne de rat.
Calme-toi. II y a assez
de fientes comme ça.
Désolé. Vous savez où on est ?
Oui, je crois que le bureau est là.
On est sous la salle à manger.
Ça ne va pas te plaire
mais le bureau ferait une très belle
chambre d'enfants.
Pourquoi ça ne me plairait pas ?
Bernie m‘a dit
que tu ne voulais pas d'enfants.
C‘est faux.
J'aimerais qu'elle soit enceinte.
Croyez-mol, je lui monte dessus
àla première occasion.
Avec amour et respect,
bien entendu.
Je rêve d‘avoir des enfants.
Elie ment.
C‘est elle qui ne veut pas d'enfants.
- Dès que j'en parle, elle...
- C‘est un tremblement de terre!
On va mourir!
Attention àla réplique.
Dire que Sheldon
allait demander Amy en mariage.
Et dire qu'il s'assied
encore sur ce canapé
après ce qu'on a fait dessus.
Çava?
Mieux. Wii et Adam sont partis ?
Ils vont garder la scène de ma crise
dans le documentaire ?
Sans aucun doute.
Inutile de revenir dessus.
Comme disent les Vulcains...
- Tu comprends ?
- Non.
Tu dis la vérité.
C‘est ridicule.
Ça ne rime à rien
de pleurer sur mon sort.
II est grand temps de réagir.
- Que vas-tu faire ?
- La demander en mariage.
Si elle accepte, on pourra
recommencer comme avant.
Sinon...
elle peut aller se faire
ponfo mirann.
II ne le pensait pas.
Je ferais bien de vous expliquer
pourquoi j'ai menti.
Ce serait gentil.
J'ai dit à mon père
que tu ne voulais pas d‘enfants
pour ne pas le décevoir.
Tu as préféré me sacrifier ?
Oui, je n'ai pas hésité un instant.
Ne t'en fais pas pour moi.
C‘est juste
une expérience fabuleuse.
C‘est si gratifiant
d'élever des enfants.
Arrête. C‘est maman
qui faisait tout.
Toi, quand tu rentrais,
tu sirotais une bière sur le canapé.
Tu appelles ça
élever des enfants ?
C‘est un sujet
qui ne regarde que vous.
Je me débarbouille et je file.
Si ta mère appellé,
je suis resté jusqu‘à 22 h.
C‘est intéressant.
Ton père ne faisait rien àla maison,
et Howard non plus.
D‘une certaine façon, Howard est
non seulement comme ton père,
mais il est aussi l'enfant
que tu as peur d'avoir.
Pourquoi tu es toujours là ?
D‘accord, j‘y vais.
Mais je crois que c‘est l‘heure
de changer sa couché.
Je l'avoue,
je ne fais pas grand-chose...
mais je vais faire des efforts.
Si on avait un enfant,
ce serait différent.
- Pourquoi ?
- Quand mon père est parti,
je me suisjuré...
que si un jour
j‘avais la chance d'être père...
je serais toujours là.
Je vais y réfléchir.
Tu vas vraiment y réfléchir,
ou ce sera genre "prenons
une moto avec un side-car" ?
Je vais vraiment y réfléchir.
Je ferais un bon père.
Oui, c‘est vrai.
A propos de bébé,
je pourrais aller me doucher
avant d'explorer tes fondations ?
Le Dr Dehner le croit inoﬁensif.
Pourquoi aurait—elle tort
et vous raison ?
Parce qu‘elle a des sentiments.
Pas moi,
Je ne crois qu‘à la logique.
C‘est ça.
Comme si on pouvait être de marbre.
La télé nous ment constamment.
On te confie nos enfants, et c‘est
ainsi que tu nous remercies ?
Leonard, comment ai-je pu
être assez bête
pour essayer d'imiter
un extraterrestre sans émotions ?
Maintenant, au lieu d‘idéaliser
les personnages de fiction,
tu pourras te concentrer
sur les gens qui existent vraiment.
Tu es la sagesse méme.
Mais ç'aurait eu plus d'impact
si je l‘avais entendu à la télé.
Traduction :
Catherine Louveau
French