On a croisé ta mère
chez Benihana hier soir.
Elle adore ce resto.
Quand ils font sauter des crevettes,
elle s'élance pour les attraper.
Hors de question
de l‘emmener au Seaworld.
Ça va t'énerver,
mais elle y était avec Stuart.
C‘est bon.
Ça m‘est égal.
Ça ne te gêne pas
qu‘ils se fréquentent ?
Ils ne se fréquentent pas.
Ce sont deux amis
qui dînent ensemble.
Et ils sont rentrés
pour dormir dans des pyjamas
assortis parce qu‘ils sont
tous deux fans de pingouins.
On peut porter des pyjamas assortis
sans se fréquenter.
-Comme qui ?
- Toi et ton chien.
N‘exclus pas l‘éventualité
qu‘ils se fréquentent.
D‘accord, ça me dérange.
Vous êtes contents ?
Tu crois que
tu as des problèmes.
Le gibbon est le seul hominoide
qui ne fait pas partie
des grands singes.
Quel rapport ?
D'après le taxon des hominoi‘des,
les autres singes
sont des grands singes.
Les taxonomistes ont créé
une sous—catégorie d'hominoides
pour stigmatiser le pauvre gibbon
et en faire l'exclu dela récré.
Voilà donc un petit poilu
qui a de vrais problèmes.
Le gibbon ignore appartenir
à une catégorie.
Il ne sait même pas
que c‘est un gibbon.
C‘est vrai.
Désolé. Le gibbon
s'en sort mieux que toi.
On a de quoi grignoter.
Super. Vous avez pensé
a des serviettes,
des saladiers propres,
des couverts et du PQ ?
Dans le sac.
- Vous assurez !
- C‘est quoi ces Vêtements ?
Il me fallait de la place pour
ce que j'ai acheté pour le boulot.
Je parlais du fait qu‘ils sont pliés.
Laisse tomber.
C‘est quoi ?
C‘est ma robe du bal de fin d'année.
Tu l'as toujours ?
J‘imaginais qu'elle était en boule
quelque part dans une grange.
Tu m'as prise
pour quelle genre d'ado ?
- Une traînée.
- Facile.
On dit "populaire".
- Et toi ? Tu es allée au tien ?
- Non, mais j'ai nettoyé aprés.
- C‘est triste.
- Non, ça allait.
Le DJ m‘a laissé danser un slow
avec mon balai avant de remballer.
Chaque fois que je vois un sceau
d‘eau sale, j‘entends "Lady in red".
Pour moi aussi c‘était nui.
J‘étais contente d‘avoir un cavalier,
mais c‘était ma copine qu'il voulait.
Il a passé la soirée a parler d‘elle.
On a compris.
Tu avais une copine et un cavalier.
Arrête de frimer.
- Peu importe. Les bals, c‘est idiot.
- Facile à dire pour toi.
Tu as dû avoir le capitaine
de l'équipe de foot.
On s'estjuste emballé
pendant que sa cavalière vomissait.
Mon cavalier
aurait dû alors nettoyer.
J'ai une idée. On pourrait
organiser un bal de rattrapage.
Ce serait génial.
On décorerait le toit,
on mettrait les mecs en smoking.
On se coifferait,
on danserait Ie slow.
Croyez-moi, ayant fait sept bals,
ce n‘estjamais aussi bien
qu'on l‘espère.
Tu as fait sept bals ?
Voyons. Quatre "Sous les mers",
deux “Soirées enchantées"
et une ”Nuit inoubliable"
dontje ne me souviens pas.
Où est Bernadette ?
Amy et elle font
du shopping pour leur bai.
J'ai reçu l‘invitation.
Depuis Rose bonbon, j'ai toujours
voulu faire un bal à l‘américaine.
Carrie au bal du diable
m‘a fait changer d‘avis.
Mais après Collège attitude,
j'ai changé à nouveau d‘avis.
Le bal de fin d'année,
c‘est comme des montagnes russes.
Bernie est surexcitée.
Sa voix était si aigüe que le beagle
d'à côté s‘est mis à hurler.
Tu es allé a ton bal ?
J‘avais rendez-vous
avec l'éducation.
Au lieu de déplier un smoking,
je me suis plié àla discipline.
Au lieu de l‘ivresse
d'un punch alcoolisé,
j'ai éprouvé
celle dela connaissance.
Je n'ai pas dansé
dans un gymnase,
mais j'ai ondulé
sur les rythmes séduisantes...
du calcul complexe.
Tu n'es pas avec les filles ?
Laisse—moi deviner,
tu trouves l'idée ridicule ?
Peu importe.
Toi, tu en penses quoi ?
Me rendre a un bal, même faux,
avec une aussi belle femme que toi
est un rêve devenu réalité.
Je te remercie.
Quoi ?
Si je refuse,
je vais passer pour la garce.
C‘est dans la poche !
Tout le monde a accepté.
C‘est trop génial !
N‘est-ce pas ?
Même Stuart a une cavalière.
Je me demande qui c'est.
Tu sais qui c'est.
C‘est ma mère.
Pourquoi tu l'as invité ?
C‘est notre ami
et il faut vous rabibocher.
Et pourquoi pas ?
Tu as bien emmené ta mère
a ton bai.
Je ne l'ai pas emmenée.
Elle était chaperonne.
J'ai vu une photo de vous
en train de danser ensemble.
J'allais faire quoi ?
C'était notre chanson.
Je n'en peux plus.
Stuart, il faut qu‘on parle.
Ce truc entre ma mère et toi,
je déteste,
ça me rend dingue.
On a été amis
pendant des années.
Et maintenant, tu emmènes ma mère
a une soirée où je compte aller ?
C‘est quoi ce bordel ?
Je n'emméne pas ta mère.
J'ai une cavalière.
Alors comme ça,
tu trompes ma mère ?
De quoi tu parles ?
Il n‘y a rien entre ta mère et moi.
Stewie,
l‘eau de ton bain va refroidir.
Je dois y aller.
Penny.
- Tu as frappé plus que d‘habitude.
- Je prends
- de l'avance en cas d'urgence.
- Qu‘est—ce qu'il y a ?
Je voudrais discuter dela fête
qu'organisent Amy et Bernadette.
Nous sommes
tous deux réticents,
etje crois que j'ai trouvé
un moyen de nous amuser.
Super. C‘est quoi ?
On fait semblant d'être
des extraterrestres.
Je saisis mal
les expressions faciales,
mais je dirais que l'idée te plait
et que tu veux en savoir plus.
Dans le roman à succès
Le Guide du voyageur galactique,
un extraterrestre, Ford Perfect
se fait passer pour un humain
afin de se fondre parmi eux
et écrire un chapitre sur la Terre
dans
Le Guide du voyageur galactique.
Ce qui est un guide de voyage
dans le roman,
qui s‘appelle aussi
Le Guide du voyageur galactique.
J'ai juste une question.
Quoi ?
Prétendre être un extraterrestre est
un système de défense
quej'ai utilisé
de nombreuses fois.
Comme la première fois
que je t‘ai vue jouer une pièce.
Tu ignorais que
le commandant Unfrump
de Seti Alpha—3
était dans le public.
Ne t‘inquiète pas.
Il t'a mis sept étoiles.
bis—moi, quand tu feras
semblant d'être humain,
tu comptes te livrer
a des rituels d'accouplements
post—bal avec Amy ?
Il existe des rituels
d'accouplement post—bal ?
Pas toujours,
a moins que ta cavalière ait un van
avec un matelas gonflable.
Si ça fait partie de l‘expérience,
je n‘y suis pas opposé.
Tu plaisantes.
J'ai beau être un extraterrestre,
mais j'ai des désirs.
Si Amy veut copuler en projetant
ses ovules dans l‘espace,
je les happerai volontiers
dans la poche reproductrice
de ma flermine supérieure.
Je saisis mal
les expressions faciales,
mais je vois que tu es excitée.
Si tu n'apprends pas
a faire tes nœuds pap,
il y en a des prénoués.
Bruce Wayne ne porte pas
de nœuds prénoués.
Bruce Wayne ne force pas
son coloc a les nouer.
Son coloc s‘appelle Alfred.
Et si, il le fait.
Parfait.
Tu es sûr ? C‘est mon premier bai,
je veux bien faire les choses.
Je croyais que
tu allais être un extraterrestre.
Oui, mais Penny ne voulait pas,
et toi non plus.
Ni Bernadette, ni Amy,
ni Koothrappali, ni Wolowitz.
Même moi, j'ai trouvé que
c‘était bizarre d‘engager quelqu‘un.
C‘est une flasque ?
J'ai décidé de me plier
à toutes les traditions du bal,
comme corser Ie punch.
Tu vas mettre de l'alcool
dans Ie punch ?
Non.
C‘est du jus de grenade.
Toute la folie des années lycée
avec les bienfaits des antioxydants.
Avec un jean déchiré
et un blouson en cuir,
tu serais la terreur
du Disney Channel.
Tu as prévu autre chose
pour ce soir ?
Tout
La photo, le slow,
me faire élire roi de la soirée.
Je signale
qu'on n'élit pas les rois.
Ça va être chant—mé.
Pendant qu'on y est,
a ton âge, les hormones
sont incontrôlables,
mais ne crois pas que tu doives
coucher parce que tes amis le font.
Pourquoi tu dis ça ?
Nombreux sont ceux qui perdent
leur Virginité au bal de fin d'année.
Penny a sous—entendu
la même chose. Est-ce vrai ?
Détends-toi, c‘est une blague.
Tu n'as pas d‘hormones.
Tu es superbe.
Merci, toi aussi.
Sheldon, tu es très beau.
Merci.
Sheldon, Amy n'est-elle pas canon ?
Ça va te faire enfler
Ia flermine supérieure.
C‘est quoi ?
Un organe génital a écailles
entre ses omoplates.
N‘y touche pas
quand vous danserez.
- Excusez-moi.
- Tu vas où ?
Je ne peux pas.
Et Leonard, sache que la flermine
n‘est pas entre mes omoplates.
Elle sort du nombril de mon cou.
Il a raison. J'ai confondu
avec la flermine inférieure.
J'envoie un SMS à Stuart
pour lui dire qu'on arrive.
Joli tatouage.
Merci, c‘est Sally
de L‘Etrange Noël de M. Jack.
Ce film est trop adorable.
C‘est parce qu'elle est rousse
aussi ?
C‘est surtout pour ses cicatrices
et le fait qu'elle puisse s'arracher
les membres et les recoudre.
Moi, j'aime bien Cendrillon.
Dans le livre original, les sœurs
se coupent les orteils pour entrer
dans la pantoufle de verre.
Moi, j'aime bien
"Bibbidi-Bobbidi-Boo".
Voilà Stuart et sa cavalière.
Elle est mignonne.
- Mon Dieu !
- Quoi ?
C‘est Jeanie.
C‘est Jeanie ?
- Qui c‘est ?
- Ne le dis pas.
La cousine de Howard
avec qui il a couché.
Cousine au second degré.
On avait 15 ans.
Je t‘ai dit de ne pas le dire.
C‘est bon.
Il me l‘a raconté il y a longtemps.
- Raj.
- C‘était le premier soir.
Un ange est passé,
que pouvais-je dire d‘autre ?
C‘est magnifique.
Les filles ont vraiment
fait du bon boulot.
Finalement, je suis contente
de t'emmener a ton premier bai.
Pourquoi mon premier ?
J‘y suis déjà allé.
Avec qui ?
Avec la petite dame
appelée solitude.
Mais ça s‘est terminé en partie
a trois avec son amie l'humiliation.
Si j‘avais été la,
je t‘aurais invité à danser.
- Non, tu n'aurais pas fait ça.
- Tu n'en sais rien.
C‘était avant ma puberté.
Tu es pubère ?
Très drôle.
Tu ne m'aurais pas invitée.
Je l'aurais fait. Dans ma tête.
En rentrant chez moi,
pendant une crise de larmes.
Sheldon, je peux entrer ?
Ce n‘est pas une bonne idée.
Pourquoi ?
D‘après ce forum, il se peut
que je fasse une crise d'anxiété.
MamouNette09 a eu
des symptômes semblables.
Mais les jumeaux avaient été
insupportables ce jour—là.
Tu m‘inquiète.
Qu‘est—ce qu'il y a ?
On est sur le point
d‘aller à un bal,
et il a beaucoup de pression
sur les couples comme nous
pour se livrer
à ce que M. Bob Eubanks
appelait "faire crac-crac".
Quelle pression ?
J'ai juste dit que tu étais beau.
S'il te plaît, ouvre la porte.
Il n‘y a pas que ça.
Leonard et penny
en ont aussi parlé.
Et même moi,je me suis reluqué
Ie postérieur avec ce pantalon.
J'ai rencontré Jeanie
chez ta tante Gladys.
Elle m‘a passé le vin casher,
j'ai vu son Visage,
etj'ai failli exploser
sur le kugel.
Je parle comme ça
quand je parle de l'Inde ?
Ça ne dérange pas ma mère ?
Pourquoi ça la dérangerait ?
Parce qu‘ils ont une relation
bizarre et déplacée.
Plus bizarre que toi et moi
dans la Corolla de mon père ?
C‘est vraiment pervers.
Oui, je m‘éclate.
Pourquoi tu es venue ?
Tu ne savais pas que je serais la ?
C‘était il y a longtemps.
Et vous n‘êtes
que cousins au second degré.
Tu savais
et tu l'as quand même emmenée ?
Elle est assez bien
pour Howard et pas pour moi ?
Va avoir des relations bizarres
avec ta propre famille!
Je ne t‘aurais
peut-être pas invité à danser,
mais je le fais maintenant.
- Il n‘y a pas de musique.
- On fera notre propre musique.
C‘est qui la ringarde maintenant ?
Merci d‘avoir mis
des chaussures plates.
Merci d‘avoir mis des talons.
Regarde, je danse
avec la plus jolie fille du bal.
Tu veux prendre une photo et
l‘envoyer a tes amis du club d'échec.
Je leur en ai déjà envoyé
une de toi en bikini.
C‘est agréable.
- J'aimerais qu'on reste seuls.
- Moi aussi.
Ce sera sympa d‘avoir
un bal sans les histoires.
Howie, lâche-Ie !
Qu'il arrête de grimper
mon arbre généalogique!
Sheldon, c‘est idiot.
Je ne vais pas encore rater le bal.
Je monte. Salut.
Je t‘ai vraiment trouvé jolie.
C‘est vrai ?
Alors, j'ai paniqué.
Tu peux te détendre.
Ce n‘est pas parce
que tu me trouves jolie...
qu'on doit passer la nuit ensemble.
Tu espérais qu'on le ferait
a cause du bal ?
J'espère toujours.
Mais ce soir, je voulais juste
passer un bon moment avec toi.
Danser avec quelqu'un
qui a des bras.
Merci d'être compréhensive.
Bien sûr que je comprends.
Il y a quelque chose
que je voulais te dire mais avant...
Sache que tu n'es pas
obligé de me le dire aussi.
Tu n'es pas prêt…
etje ne veux pas que tu le dises
a cause des conventions...
Moi aussi je t'aime.
Tu l'as dit.
Il est indéniable
que j'ai des sentiments
qu'on ne peut définir autrement.
J'ai cru brièvement a la présence
d'un parasite dans mon cerveau.
Mais ça semble encore
plus tiré par les cheveux.
La seule explication est l'amour.
Je sais ce que tu as.
C‘est une crise d'anxiété.
MamouNette09 dit
qu'il faut élever les pieds.
Je t‘aime mais les filles
ne peuvent pas entrer pour autant.
Attention.
Dites cheese !
Dites cousine!
Dites...
Attendez. Pardon.
Oui, je suis avec Jeanie.
Nous ne sommes
seulement des amis, c'est...
Je dois y aller.
Traduction :
Nadège Traoré-Dulot
[French]