Tu ne croiras jamais
ce qui est arrivé au travail.
Un vieux s'étouffait a table
etje lui ai sauvé la vie.
Tu lui as fait Heimlich ?
Non, j'ai dit : "Ce vieux s'étouffe."
Un des serveurs lui a fait Heimlich.
Tu es un héros.
C'est ce que je viens de dire.
Est-ce que tu es libre jeudi soir ?
Je pense, pourquoi ?
Pourquoi ?
C‘est la Saint Valentin.
C‘est vrai.
On peut faire quelque chose.
- Tu pourrais être plus enthousiaste.
- Je suis enthousiaste.
Toute cette pression pour une soirée
qui n‘estjamais mémorable.
Cette fois-ci ce sera différent, parce
queje suis un ninja du romantisme.
Subrepticement... Faf! Romantisme !
Cœurs, baisers, amour!
Je me dis parfois
que tu es vraiment cool
et puis tu me fais ça.
En conclusion,
je pense que la sensation de douleur
due aux flatulences
causées par un chili épicé
prouve que le rectum
n‘a pas bon goût.
Je suis d‘accord,
mais tu as changé de sujet.
Que fait-on pour la Saint Valentin ?
Tu m'as eu.
Tout va bien ?
Bernie est de mauvaise humeur,
elle travaille comme une dingue.
Je suis également hyper occupé
à jouer a ”Assassin‘s Creed”.
Tu fais quelque chose
pour la Saint Valentin ?
Rien de spécial, hormis cacher
tous les objets coupants
et patienter anxieusement
jusqu'au matin.
Et vous ?
J'allais passer la nuit
avec ma chérie
mais elle a des vers
etj'ai dû l'amener chez le véto.
On doit pouvoir faire quelque chose.
Si tu laissais le magasin ouvert
et qu'on organisait une fête
pour les célibataires ?
C‘est une bonne idée.
Le thème sera : le plus grand amour
est celui qu'on a pour soi-mème.
Bonne idée.
Ou peut-être quelque chose
de moins masturbatoire.
Excellent.
Je pense que tu pourras répondre
a ma question.
Merci, docteur Cooper.
J'ai hâte de pouvoir contribuer
a vos travaux scientifiques.
Pas de sitôt.
Je voudrais que tu trouves
un cadeau de Saint Valentin
pour ma petite amie.
J'ai refusé un poste
a Fermilab pour travailler avec vous.
J‘imagine que quelqu'un d‘autre
achète leurs cadeaux de St-Valentin.
Voilà... Voyons voir...
Il y a environ 2 000 dollars.
Elle aime bien les singes
et la couleur gris.
Contribuer à mes travaux.
Qu‘est—ce qu'il ne faut pas entendre.
- Tu Viens déjeuner ?
- Une seconde.
- Viens voir un peu.
- Quoi ?
Je voulais faire quelque chose
de romantique pour Bernadette
pour la Saint Valentin
vu qu'elle a été super chiante.
Tu n'as pas trouvé de carte
qui disait ça ?
J'ai utilisé le microscope à neutrons
du laboratoire
pour inscrire nos initiales
dans un cœur
de la taille d'un milliéme
d'un grain de sable.
C‘est cool.
Un micro-Valentin
pour une microbiologiste.
De son micro—mari.
C‘est incroyable.
Ça t‘a pris combien de temps ?
Douze heures environ.
J‘y ai passé toute la nuit.
J'ai dû délaisser mes jeux vidéo.
Et Penny et toi ?
Je vais l‘emmener dîner
dans un bon resto.
Pas mal.
Mais niveau romantisme,
mon cadeau est beaucoup plus...
- Tu veux venir dîner avec nous ?
- Oui, merci.
Amy sera ici
d‘une minute à l'autre,
et elle s'attend à un cadeau parfait.
C‘est a toi, épate-moi.
J'ai quelques options.
J'ai regardé son profil Facebook
pour la connaître…
Tu vois ?
Je n‘y aurais jamais pensé.
C‘était une bonne idée
de te le demander.
Amy a vraiment le petit ami idéal.
Passons.
Je suis prêt.
Mets-en-moi plein la vue.
Je sais qu'elle aime jouer
de la harpe.
J'ai trouvé cette boite à musique
qui joue sa chanson favorite.
Amy a déjà une vraie harpe,
qui peutjouer
n‘importe quel morceau.
Qu‘est—ce que tu essaies de faire ?
- Je pensais...
- Suivant.
Elle adore
Les Contes de Cantorbéry.
Et j'ai trouvé cette carte
qui illustre
le voyage des personnages
à travers l‘Angleterre.
On pourrait l‘encadrerjoliment.
Elle a déjà Google Maps
sur son téléphone.
Je ne sais pas quoi répondre.
J'espère qu'il y a une 3e option
parce que ces deux-là sont nulles.
J'ai gardé le meilleur pour la fin.
Puisqu‘Amy est neuroscientifique,
j'ai découvert que Santiago Ramon
y Cajal, le pére dela neuroscience,
avait dessiné de nombreuses
cellules cérébrales.
J'en ai trouvé une originale signée.
C‘est incroyable.
- Merci.
- Je crois que je vais la garder.
- Et votre petite amie ?
- Trop tard, je l'ai vue le premier.
Cet endroit est magnifique.
Ninja romantique.
Désolé pour le retard.
On vientjuste de s'asseoir.
- Vous voulez du vin ?
- Vas-y.
Je te dirai quand arrêter.
Tout va bien ?
Tout va pour le mieux.
Mes fesses.
La soirée n‘est pas encore gâchée.
Dis—moi où elle est.
Si tu tenais tes promesses,
je te le dirais.
- De quoi vous parlez ?
- Elle a caché ma Xbox.
C‘est ma mère qui me l‘a offert.
Je vais lui dire ce que tu as fait.
J'ai travaillé tard tous les soirs.
Je voulais seulement
qu'il fasse le ménage et la lessive.
Mais il a préféré
ses stupides jeux vidéo.
Si tu aimes les boutons,
on a une machine a laver.
- Je suis désolé.
- Ça ne nettoie pas mes culottes.
Je t'ai déjà dit de les retourner.
Et je t'ai dit de t‘occuper
de tes fesses.
On essaye
de passer une bonne soirée.
- Putain de merde.
- Quoi ?
- Rien.
- bis—moi.
Je Viens de voir un de mes ex.
Celui qui m‘a trompé
avec mon amie Gretchen, ici aussi.
- Tu plaisantes.
- Elle a perdu du poids en plus.
Mince.
Ce n‘est pas idéal,
mais ne les laisse pas tout gâcher.
Tu as raison.
Elle est peut-être en train de mourir.
Exactement.
On va passer
une bien meilleure soirée qu'eux.
Quoi ?
Je rêve.
Mon Dieu !
Bien sûr que je vais t'épouser !
On peutjouer a ça également...
- Lève-toi.
- D‘accord.
C‘est bien que tous les célibataires
puissent venir ici
passer la Saint Valentin.
Je suis impatient.
Je n‘échangerais cette soirée
pour rien au monde.
- Sauf un rencard avec n‘importe qui.
- Avec n‘importe qui.
On passe du bon temps
tous les deux.
Si tu étais une fille,
tous nos problèmes seraient résolus.
Quoi ?
Réfléchis. On lirait des BD,
on irait au cinéma.
Ce serait la relation parfaite.
- Ce ne serait pas mal.
- Je te ramènerais chez toi,
déboutonnerais ta petite robe noire
avant de te pilonnerjusqu'à plus soif.
Quoi ?
Je n'arrive pas a croire qu'il épouse
celle avec qui il m‘a trompée.
C‘est plutôt bien, non ?
Il était avec la mauvaise,
et il a trouvé la bonne.
Je suis la mauvaise ?
Tu voudrais sortir avec Gretchen ?
Ils ont l‘air heureux.
Ce soir, peut—ètre.
Mais dans un an,
il cherchera sa Xbox sous l'évier.
Crois-moi.
Oublions-les
et profitons de notre dîner.
Tu as raison.
Ils font ce truc
où les bras s'entrecroisent.
C‘est moi qui lui ai appris.
- On ne passait pas a autre chose ?
- C‘est injuste.
Ils sont méchants.
Ils ne sont pas censés être heureux.
Je suis censée être heureuse.
Tu es heureuse. Tu es avec moi.
Je sais.
Difficile de ne pas prendre ça
personnellement.
- Ca n‘a rien a voir avec toi.
- Je le sais bien.
Je t‘avais dit, je n'aime pas
la Saint Valentin.
- Moi, je les aime. Grâce à toi.
- Quoi ?
Si je compare,
je me sens plutôt chanceuse.
Si on ratait le dessert et qu'on
rentrait ? Je ferai la lessive.
Merci.
- Je t‘aime.
- Moi aussi.
- Où tu l'as cachée ?
- Là où tu ne vas jamais.
Dans la machine a laver.
Joyeuse Saint Valentin.
- On va diner ?
- Attends.
Comme tu le sais, j‘avais prévu
une soirée romantique
pleine de cadeaux.
Et tu sais que j‘avais prévu
de faire semblant d'apprécier.
J'ai répété cette expression
du visage toute lajournée.
J'apprécie tes efforts
mais en y réfléchissant bien,
j'ai réalisé que j‘étais égoïste.
J'ai annulé notre réservation
etj'ai trouvé un meilleur moyen
de fêter la Saint Valentin.
- Comment ?
- En ne faisant rien.
Pas de dîner, pas de romantisme,
pas de surprise.
On reste ici, on commande une pizza
et on regarde
un des épisodes de Star War Trek.
Vraiment ?
C‘est ce que tu préfères, non ?
Plus que tout au monde.
Alors c‘est ce qu'on va faire.
Je ne sais pas quoi dire.
C‘est le plus beau cadeau
que j‘aie jamais reçu.
Y compris le magnifique cadeau
que je me suis fait aujourd'hui.
Je suis ta petite amie,
c‘est mon boulot.
Je sais que tu n‘aimes pas
faire de cadeaux.
Tu peux donc rapporter
ce que tu m'as acheté.
Après tout ce que tu as fait,
je veux que tu l‘aies.
- Qu‘est—ce que c‘est ?
- Lis—le.
”Sheldon Cooper, fiche d'employé
de Caltech University" ?
En bas.
“En cas d'urgence,
appelez Amy Farrah Fowler."
Avec mon numéro de téléphone.
C‘est le plus beau cadeau
que tu pouvais me faire.
Si j'ai une attaque
ou un calcul rénal,
avec qui voudrais-je le partager ?
Et tu m'as choisie.
Comme tu l'as dit,
tu es ma petite amie.
Ne gâche pas tout
et commande ma pizza.
Bonne nuit.
Tu sais quoi ?
Ce n‘était vraiment pas sympa.
Je voulais juste te faire passer
une bonne soirée
et tu as fait exprès de tout gâcher.
- Je sais. Je suis trop conne.
- Je n'ai pas dit ça.
- C‘est ce que je suis.
- Tu as raison.
Pourquoi on ne pouvait pas
juste s'amuser ?
Je ne sais pas.
Peut-être parce que
tout se passe bien entre nous
et que je suis heureuse.
Tu vas devoir être plus logique.
A l‘évidence, j'ai peur de m'engager.
- Sans blague. Continue.
- Tant que tout se passe bien,
tu continueras a me demander.
Et je finirai par accepter.
Et alors, on sera mariés pour
toujours et ça me fout les boules.
Je sais que je t'ai déjà demandé
de nombreuses fois.
J'ai une idée.
Je te promets de ne plus jamais
te demander en mariage.
Quoi ? Tu es en train de rompre ?
Si un jour, tu décides de te marier,
tu me feras ta demande.
- Vraiment ?
- Oui.
Ce sera ta décision.
Mais le moment venu,
tu as intérêt à m‘épater.
A genoux, avec des fleurs,
et tout le tralala.
Compris.
J'aime bien les surprises,
mais ne fais pas ça en public.
Je ne veux pas pleurer
devant les gens.
Tu sais quoi ?
Je suis peut-être pompette,
mais j'ai une question ate poser.
Vraiment ?
Tu veux bien être mon Valentin ?
Peut-étre l‘année prochaine.
Je plaisante. Ninja romantique!
Allons au lit!
Merci d‘organiser ça.
Merci d‘être venu.
En général, je suis triste et seul.
Cette année, je suis juste triste.
Pourquoi les gens
sont tous tellement tristes ?
Je passe mes journées à me
détester, mais ce soir,
je sais que tous les autres
me détestent également.
Je te trouve sympa.
Super.
Il faut qu'on arrête de s'en faire.
Je peux avoir votre attention ?
Nous sommes ici ce soir parce
que nous n‘avons personne d'autre.
Mais ce n‘est pas pour autant
que nous sommes des mutants.
Les seuls mutants sont dans ces BD.
Il faut qu'on arrête d'accorder
autant d'importance
aux relations amoureuses.
Vous savez ce que je vois
quand je vous regarde ?
Je vois des gens géniaux.
Arrêtons de nous faire du mal.
Nous sommes une communauté.
Si on s'épaule les uns les autres,
on ne serajamais seuls.
J'ai aimé ton discours.
- Vraiment ?
- Oui.
Merci.
Tu veux prendre un café ?
A plus tard, les ratés !
Une autre urgence médicale ?
Qu‘est—ce qu'il a encore ?
Je doute qu'il se soit fait piquer
par une araignée oiseau chinoise.
Qu‘est—ce que ça veut dire
une piqûre asiatique ?
Passez-le-moi.
Sheldon,je ne me déplacerai pas.
Je suis venue hier
pour une tumeur au cerveau
et tu avais juste mangé
ta glace trop rapidement.
Oui, je veux toujours
que tu m'appelles en cas d'urgence.
Oui, tu peux manger trop de glace
et avoir quand même
une tumeur au cerveau.
J‘arrive.
S'il avait une tumeur,
ça expliquerait tout.
[French]