Vous êtes prêts à commander ?
Etant donné qu'on vient
tous les mardis à 18h,
qu'on commande toujours la même
chose et qu'il est 18h08,
je pense que tu as déjà ta réponse,
et que ta question est
une interrogation insensée, comme:
"Qui a sorti les chiens ?"
ou : "Ça gaze ou bien ?"
Comme d'habitude, donc, avec
un crachat en extra pour Sheldon.
Penny, attends. Tu as quelque chose
de prévu, ce week—end ?
Désolé, Amy, mais
je vais être assez occupée.
Sûrement à servir les repas
commandés aujourd'hui.
Dommage. J'aurais aimé
que tu sois mon petit bonus
au symposium de l'institut
interdisciplinaire
sur l'impact de la recherche
scientifique
dans les rapports sociaux.
Le... quoi ?
C‘est une conférence scientifique
annuelle.
- On est invités comme intervenants.
- Je vois.
Mais comme je vous l'ai dit,
j'ai des projets...
Mince. Comme tu es ma meilleure
amie, ça aurait pu nous rapprocher.
Je suis ta meilleure amie ?
Tu ne lis pas mon blog ?
Te vexe pas. Celui de Leonard
non plus, et on couchait ensemble.
Qui voudrait d'un week—end
au spa dans un hôtel 4 étoiles
tous frais payés
à Big Sur ?
Non, désolé... quoi ?
Tous frais payés ? Pardon ?
Son planning Vient de changer.
Qu'on soit bien d'accord :
quand vous dites "spa",
ça veut dire la même chose
que pour les gens normaux ?
A peu prés, oui. Sauf qu'on garde
nos T-shirts dans le sauna.
Ça va être difficile, mais
je vais annuler mes projets
- pour être avec ma meilleure amie.
- Ne me touche pas les seins!
Je n'allais pas le faire.
D‘accord. Je veux seulement
établir des limites.
Génial ! J'ai pas eu de vacances
depuis longtemps.
Pour pouvoir prendre des vacances,
il faudrait déjà travailler.
Pour un type intelligent, il y a
une notion que tu ne saisis pas:
"Ne pas fâcher la personne
qui t‘apporte ce que tu vas manger."
Ça semble être un principe valable.
Je fais confiance à Penny pour
adhérer au Serment d‘éthique
et de propreté
des serveurs californiens.
Je ne crois pas
qu‘une telle chose existe.
Tu m'as menti ?
Bonjour à tous. Puis-je avoir
votre attention, s'il vous plait ?
Je sais que nous avons tous hâte
de prendre la route,
donc si on se concentre un peu, on
doit pouvoir partir dans 30 minutes.
Après, ce sont des FAQ,
exercices de sécurité,
pause pour une photo de groupe
commémorative et on aura fini.
T'en fais pas. Reste à coté de moi
pendant le quiz, t‘auras qu'à copier.
Raj, qu'est-ce que tu fais ?
Je ne pense pas.
Tu as déjà eu tes 17!) g autorisés.
La première pause pipi est
après Denny, prés de Bakersfield,
qui est à environ 2h30 d'ici.
Souvenez-vous : nous sommes aussi
forts que
notre vessie la plus faible.
Tout le monde se fiche
de tes exercices de Kegel.
Trés bien. On a 7 personnes
et 2 voitures.
VOITURE 1 VOITURE 2
Dans la voiture de tête,
conduite par Léonard,
il y aura : moi,
Amy Farrah Fowler et Penny.
Oui.
Il t'avait mise dans l‘autre voiture,
mais je t'ai montée d'un niveau.
Elle m‘a signalé à juste titre que
si on tombe en panne,
tes origines du Nebraska
et tes mains musclées
nous donnerons de meilleurs chances
de survivre en pleine nature.
Musclées ?
Elles sont plus grosses
que les miennes.
Leader rouge à 5 Rouge,
à vous.
Howard, tu avais promis.
Bien. 5 rouge
& Leader rouge.
- Qu'est ce que tu veux, encore ?
- Il est 11h15.
Je demande ta localisation,
comme chaque quart d'heure.
Toujours juste derrière toi.
Bien reçu, 5 Rouge.
Le contact radio est suffisant.
Pas besoin de tendre ton majeur.
Amy, je me demandais...
est-ce que Sheldon et toi
allez partager une chambre ?
Non,
nous en avons discuté.
On ne voulait pas
risquer notre relation
en nous connaissant davantage.
Exact. Rien ne gâche davantage
une amitié qu‘une grande familiarité
comme la routine
d‘aller aux toilettes.
- Je peux en témoigner.
- Hé !
- Pas toi, lui.
-Oh, merci.
Mais toi, ça a été une révélation.
T'en fais pas, Penny. Tu es mon
petit bonus. Tu dormiras avec moi.
Et pour info, voyager me constipe.
Donc je suis une voisine idéale.
Super.
On arrive ?
J'espère qu'on sera arrivés
pour le discours d'ouverture.
Vraiment ?
Tu veux voir le discours ?
Oui, ça a l‘air sympa.
Super bactérie : Apocalypse mondiale
ou sujet de recherche passionnant ?
J'ai pensé qu'on pourrait aller
dans la chambre pour… dormir.
Vraiment ? Et manquer le discours ?
On pourrait le voir plus tard
sur le câble.
Et puis j'ai vraiment hâte
que toi et moi, on…
fasse une sieste dans un hôtel.
Si tu es si fatigué, pourquoi
ne dors-tu pas dans la voiture ?
-Non, en fait, ce n‘est pas...
- Attends, c‘est Leonard.
- Salut, Leonard.
- Salut.
Je Viens d‘avoir un texto de Ra].
Il veut que je te dise que quand
Howard dit
"sieste", il pense "sexe".
Merci, Raj.
Es-tu un élément de
la série des actinides ?
Non. Amy ?
Es-tu généralement
radioactif à l'état naturel ?
- Non.
- Es-tu un élément des lanthanides ?
Amy, c‘est au tour de Penny.
- Penny ?
- Je n'en sais rien.
Es-tu dela nourriture ?
Ça n' a aucun rapport!
On a déjà établi que je suis
dans la table de Mendelei‘ev.
Et alors ? Sur une table, pourquoi
n‘y aurait-il pas de nourriture ?
Je la savais indigne
dela voiture de tête.
Qui t‘a élu
Dieu du voyage sur route ?
Leonard ?
C‘était un vote de fin de soirée.
On était tous épuisés et il menaçait
de faire de l'obstruction.
Techniquement, il n‘est pas
Dieu du voyage, mais superviseur.
Bien qu'un Dieu du voyage doit
certainement faire la même chose.
Je ne comprends pas pourquoi
vous le laissez vous embêter.
Quelqu'un devrait lui tenir tête.
Que risquez-vous ?
Dire que vous l'avez laissé
me virer de l‘autre voiture!
Que pouvait-on faire d‘autre ?
Il supervise le voyage.
- T'en fais pas. On est mieux ici.
- Oui, c‘est la voiture de l'Amour.
Dois-je poser la question ?
Leader rouge, je suis désolée!
Tu m'as manqué.
Tu sais quoi ?
Tu m'as manqué aussi.
Bernadette ?
Mon Dieu, Glenn!
Ravi de te revoir!
- Tu es la pour la conférence ?
- J'interviens sur le réchauffement.
Tant mieux pour toi.
Glenn, voici mon petit ami, Howard.
- Enchanté.
- Bonjour.
Aïe. Bonjour.
Vous avez dela chance.
Bernie est une fille géniale.
"Bernie" l'est, en effet.
Je dois filer.
Je passe demain matin.
Ca s‘appelle :
"La neige : souvenez-vous."
J‘essaierai de venir.
- Super. Au revoir.
- Au revoir.
Hé, Bernie ?
- Oui ?
- Dis—moi que c‘est ton cousin gay.
Non, je l'ai eu
comme professeur àla fac.
- Je suis soulagé.
- On est sortis ensemble 1 an, après.
Viens, allons voir
si on peut faire cette sieste.
Non, ce n‘est pas forcément
proportionnel à sa... la ferme!
Ce sac vert est au Dr Cooper.
Voilà 5 $ de plus.
Faites-Ie patienter.
On fait la sieste tout de suite,
alors ? D‘accord.
Donc ce type, Glenn...
tu es sortie avec lui
pendant un an, c‘est ça ?
On doit vraiment parler de mon ex ?
Non, pas vraiment.
Il fait quoi...
1,95 m ? 1,98 m ?
2,04 m.
Il doit en baver pour trouver
des costumes à sa taille.
- Quelque chose te tracasse ?
- Non, c‘estjuste...
- Quoi ?
- Je me disais que…
si tu avais couché avec ce type,
je n'ai rien à faire ici
qui pourrait avoir
un quelconque impact.
Howard, ce n‘est pas un concours.
Je t‘aime. Je veux être avec toi.
Oui, c‘est super,
je t'aime aussi, mais…
S'il s'agissait d'un concours,
je n'aurais aucune chance, pas vrai ?
- Tu ne peux pas penser comme ça.
- C‘est ça, je suis un loser.
Howard, arrête !
Désolé, mais je n‘avais jamais pensé
qu'avec une fille comme toi,
je devrais rivaliser
avec un type comme lui.
Attends... une fille comme moi ?
C'est-à-dire ?
- Je...
- Tu insinues
que je suis pas assez sexy
pour un type comme Glenn ?
Non, non !
C‘est justement l'inverse.
Je suis trop sexy
pour un type comme Glenn ?
On va dire ça, oui.
Toujours rien.
Rappelle-moi
de retenter dans une heure.
Ça marche.
Alors...
Une discussion de filles ?
Si tu veux. A quoi tu penses ?
La théorie de Freud sur l‘envie
d‘avoir un pénis. Tu adhères ?
Je n‘y ai jamais vraiment songé.
Pourquoi ?
Parfois, je me dis
que ça serait sympa d'en avoir un.
- Vraiment ?
- Pas pour le sexe. Par commodité.
Avoue qu'en comparaison,
notre plomberie interne
demande bien plus d'entretien.
Encore une fois, je n‘y ai jamais
vraiment réfléchi.
On a du temps, maintenant.
Réfléchis-y.
Super!
- Salut.
- Je peux rester la ce soir ?
- Oui. Pourquoi, que s'est-il passé ?
- Howard est un sombre crétin.
Ah, ça... Viens, entre.
Merci. Je dormirai par terre.
Pas la peine. Penny et moi pouvons
partager un lit sans probléme.
- Ah oui ?
- Oui. On est meilleures amies.
Bien sûr, oui. Le blog...
Je tiens à t'informer :
j'ai des terreurs nocturnes.
Si je me réveille en criant,
pas de panique.
Plaque—moi au sol
et caresse mes cheveux, ça ira.
Je peux dormir ici cette nuit ?
Sheldon dort. Que se passe-t-il ?
Howard est un sombre crétin,
Bernadette dort dans mon lit
et même en caressant
les cheveux d'Amy, elle mord.
- Pardon ?
- Laisse tomber. Je peux rester ?
- Bien sûr.
- Super.
Comment tu veux qu'on fasse ?
Je ne dors pas
dans le même lit que lui!
Ce serait comme... rentrer
dans le cercueil de Dracula.
On vajuste devoir faire au mieux.
Quand tu dis :
"Faire au mieux", tu...
- Dors.
- O.K.
Disons que le milieu ici,
c‘est la zone neutre.
La quoi ?
C‘est Star Trek.
Tu sais, la zone neutre entre
la Fédération et l'Empire romulien.
Oh, d‘accord...
Comme au bon Vieux temps.
Bien sûr...
il arrive que Fédération et Romuliens
entrent en zone neutre
pour négocier une trêve temporaire.
O.K, mon chou. Laisse—moi
t‘expliquer avec tes mots :
En dessous de ma taille,
mes boucliers sont levés.
C‘est bon, j'ai compris.
On peut faire plein de choses
au-dessus de la taille, tu sais.
- Dors.
- Bonne nuit.
Pitié, dites—moi que
vous n‘allez pas avoir de coit.
Nous n'allons pas avoir de coit.
Vous m‘assurez que ça n'arrivera pas
pendant la nuit ?
-Oui.
- Non.
A suivre, sur Ciné Classique :
Le Journal de Bridget Jones.
Oh, mon Dieu, je pleure déjà!
Raj. Raj.
Raj.
- Je dois dormir ici cette nuit.
- Pourquoi ?
Howard est un crétin,
Bernadette dort dans le lit de Penny,
Amy mord et Penny pourrait avoir
un rapport sexuel avec Leonard.
O.K, entre.
- Leonard, tu dors ?
- Non.
- Merci de me laisser dormir ici.
- De rien, c‘est normal.
Je sais que c‘est bizarre.
Wesh.
"Wesh" ?
Je parle comme une racaille
depuis qu'on a rompu.
Je vois.
Tu m'en veux toujours à ce sujet ?
Non, je comprends.
Je me suis trop impliqué,
tu as pris tes distances.
Merci.
J'ai fait pas mal de progrès,
tu sais.
J'ai vu 4 filles depuis notre rupture
etje n'ai dit à aucune d‘elles
que je les aimais et que je voulais
un enfant d'elles.
Tant mieux pour toi.
- Bonne nuit.
Tu sais, ça ne serait sûrement pas
la pire idée au monde
d‘outrepasser la zone neutre
juste pour une nuit.
Leonard, Sheldon m‘a viré
dela chambre et m‘a passé ta clé.
Penny est ici.
Non, on ne veut pas regarder
Le Journal de Bridget Jones !
Bonjour et bienvenue
à Science et Société.
Je suis le Dr Sheldon Cooper,
titulaire
de doctorats en sciences et en philo.
lmpressionnant, non ?
Cette blague était peut-être
trop cool pour cette audience.
Bien, commençons avec
le discours d'ouverture.
Mlle Rostenkowski, voulez-vous bien
commencer par parler
de votre constat
sur la responsabilité
dela science en société ?
Bien sûr.
Tous les domaines dela science
doivent faire preuve de prudence.
Il n‘y a pas que les armes nucléaires
qui peuvent détruire le monde.
En tant que microbiologiste, je sais
que même les plus petits organismes
peuvent aussi vous en faire baver.
Intéressant. Je pense que
vous devriez savoir que ma collègue,
qui prétend que son domaine est
celui des minuscules organismes,
a passé une bonne partie
de son temps
à fréquenter ce qu'on peut qualifier
de grosse arme massive.
Je pense que M. Wolowitz devrait
garder à l'esprit que c‘est du passé.
Mais il faut qu'il sache que je suis
une fille qui peut avoir
tous les énormes missiles
qu'elle désire.
Parle-t-on de femmes
voulant un pénis ?
Parce que j'aimerais participer.
Dr Koothrappali, pourriez-vous
prendre part à la conversation ?
Certainement. Et je voudrais
soulever 2 points.
Premièrement, je pense
qu‘ils parlent bien de pénis.
Et deuxièmement, j'en ai
plein le cul de ces petits pâlots.
- Ton cul, j'aimerais bien le botter.
- Qu'est-ce que j'ai fait ?
Voyons voir... Si, quand
tu rentres dans une chambre d‘hôtel
et que tu vois un gars
se remettre avec sa petite amie,
tu envisageais autre chose que
de te glisser dans le lit d'à côté ?
Je l'ai fait.
Tu m'as dit : "Pas de Bridget Jones. "
On ne se remettait pas ensemble.
C'étaitjuste un coup d'un soir!
Désolé, nous n‘acceptons pas
les questions
du public pour l'instant.
Oh, la ferme, Sheldon !
Salut, ma copine!
C‘est ça, salut.
Voyons si on peut revenir
à notre sujet.
- Laisse—moi te demander, Bernie...
- Je ne crois pas, non.
Comment réagirais-tu
si tu croisais une de mes ex
et qu'elle ressemblait
à Angelina Jolie ?
Enfin, Howard, sois réaliste.
Quoi ? Je ne suis pas assez sexy
pour Angelina Jolie ?
J'aimerais intervenir.
Si on passait
aux questions du public ?
J'en ai une. Quelqu'un ici
peut-il me sortir delà
et me ramener à Los Angeles
ce soir ?
Moi. Je rentre à LA. ce soir.
Penny, voici Glenn.
- Glenn, voici Penny.
- Non !
Leader Rouge à 5 Rouge.
Qui est partant pour un petitjeu ?
J'observe avec mon petit œil
un métal non ferreux.
Ils doivent être hors de portée.
- Leonard, j'ai une question.
- Vas-y.
Es-tu dérangé par le fait
que ton ex-petite amie soit rentrée
avec l‘homme le plus sexy
que j‘aie jamais rencontré ?
Non. Pourquoi cette question ?
Parce que tu roules à190 kmlh.
Puisque personne ne veut deviner,
je regardais les jantes en aluminium
dela voiture de police
qu'on a doublée il y a peu.
[French]