La capsule de Howard rentre
bientôt dans l'atmosphère.
- Je suis content qu'il revienne.
- Les 4 Fantastiques, réunis.
Tu t'es bien débrouillé,
faux Wolowitz.
On se souviendra
de toi avec nostalgie,
comme du modem numéroteur,
des cassettes VHS, ou de
l‘abonnement de gym de Leonard.
On ne le vire pas.
- Nous sommes devenus amis.
- Un contre un.
- Leonard, décide.
- Stuart n‘est pas un problème.
Il nous donne 20 % de rabais
pour les BD.
Je ne brade pas mon amitié.
- Je peux aller]usqu'à 30.
- Bienvenue a bord, vieux.
La NASA dit que Howard
a entamé sa descente finale.
Il est parti enfant.
Il revient en héros
de la taille d'un enfant.
Loops, du calme!
- C‘est quoi, ça ?
- La prière juive sur le pain!
On n'en a pas
pour tomber de l'espace !
On a réussi.
On est au sol. On a survécu!
C'était le parachute.
On a encore 10 km a faire.
MANDEL
SPECIALISTE C.U. WOLOWITZ
J'attends mon mari.
C‘est bien.
Il arrive de l‘espace.
Ce vol arrive de Houston.
Non, je veux dire… pas
d‘importance.
Le voilà! Howie !
Howie !
- Howie !
- Super d‘être de retour sur Terre.
Ils sont la pour moi, Ringo.
Howie !
- M. Mandel, je suis votre chauffeur.
- Merci.
Ce dingue disait atout le monde
qu'il était astronaute.
Tu m'as manqué.
Toi aussi.
Où sont les copains ?
Je suis toute seule.
Ils ont préparé une grande fête
a la maison.
Ne t'en fais pas.
J'aurais l‘air surpris.
Je leur ai dit
qu‘ils te verraient demain soir.
Ce soir, tu es a moi.
- Tu vas bien ?
- Oui, maintenant que tu es la.
Rentrons àla maison
pour que je t'arrache ton pantalon.
Tu sais, les astronautes
perdent beaucoup de muscle,
alors c‘est toi qui
devras faire les pompes.
Je suis très déçu
de ne pas pouvoir fêter
- son succès ce soir.
- Moi aussi, mais on le verra demain.
Depuis toutes ces années
que je le connais,
il n‘ajamais eu l'occasion
de recevoir mon admiration.
J‘avais hâte de voir sa tête
au moment où ça arriverait.
Tu es incroyable.
Je sais.
Pictionary. C‘est quoi, les équipes ?
Les garçons contre les filles ?
Ce n‘est pas très juste.
Mais les équipes dont
je ne suis pas sont désavantagées.
- Une fois de plus, incroyable.
- Une fois de plus, je sais.
Première manche. Tiens.
Compris.
A vos marques, prêts, partez !
Une boite ?
Une fenêtre ?
Batman.
Batman et Robin.
Les Wonder Twins, plus le singe.
Les Wonder Twins,
plus le singe et Batman.
- Un cadeau ? Un présent!
- Un présent ! Oui!
Leonard. Tu n'as pas trouvé ça ?
Dans quel univers est-ce un présent ?
Ce n‘est pas un présent.
C‘est le présent.
Ça, c‘est toi et moi.
Ça, c‘est Penny et Amy.
On joue au Pictionary,
c‘est le présent.
On va les tuer.
- C‘est un plasma quark-gluon.
- Non.
Ce sont des partons asymptotiques
libres dans un plasma quark-gluon.
Rien a voir avec les quarks.
C‘est une réfutation
du modèle Lambda CDM de l'univers.
Un cookie aux pépites de chocolat!
Oui!
Tu n'as pas trouvé ça ?
Si tu veux qu'on devine
que c‘est un cookie,
dessine un verre de lait a côté.
- Penny l‘a trouvé.
- Une fois que j'ai éliminé
les réponses évidentes.
De rien.
Saucisse.
Saucisse de Francfort ?
Hot-dog.
- Tu vas dessiner quelque chose ?
- On a le temps. C‘est marrant.
Voilà.
Un système solaire.
Une saucisse
de foie volante non identifiée ?
Maintenant ?
Bientôt.
Leonard. Je te l‘offre
sur un plateau.
Je ne sais pas.
Casper, le fantôme alcoolique ?
Bon, ça suffit.
Main ?
- Ongle ? Vernis ? ”Polish" ?
- Oui !
Le mot est "Polish",
polonais. Regardez.
Saucisse polonaise !
Modèle du système solaire
selon Nicolas Copernic,
astronome polonais.
Et si ce n‘était pas suffisant,
voici Madame Curie qui se tue
en découvrant le radium.
Elle a été naturalisée française,
mais était polonaise de naissance !
Excuse-moi, le mot est ”polish".
Avec un “p" minuscule.
En effet. C'est notre faute
a tous les deux.
Bernie, ça va ?
Oui, j‘arrive.
Tu as acheté une otarie
en mon absence ?
J'ai une allergie.
D‘accord.
J'ai pris du Benadryl, ça va aller.
Je t'ai manqué ?
Tu plaisantes ?
Chaque minute de chaque…
Excuse-moi.
Chérie, on n‘est pas obligés
de le faire.
Si.
Tu es parti
juste après notre mariage.
C'est notre lune de miel.
Accroche-toi.
- Ça va ?
- J'ai la tête qui tourne.
Ce doit être le Benadryl.
Change de place avec moi.
D‘accord.
Maintenant...
embrasse-moi.
C'était génial.
J'ai ressenti des choses
que je n‘av...
Ça a été rapide et un peu dégoûtant.
Maintenant, je sais
ce qu'elle ressent.
Sheldon, tu as toujours
plein d'anecdotes.
D'où Vient l'expression
”s‘en prendre plein le cul" ?
Je n'en sais rien.
Ça Vient probablement
dela Rome ancienne,
quand on coupait les fesses
de quelqu'un avant de les offrir.
Pour calmer Loseroneus,
le dieu des losers.
Je ne suis pas un loser.
Le Pictionary n‘est pas un vrai
test d‘intelligence.
Le Pictionary
a des qualités verbales et visuelles.
C'est un jeu bien conçu.
Tu parles beaucoup pour un gars
incapable de dessiner un cookie.
Amy et moi,
on vous battra a tous les jeux.
Bien. On vajouer
àla Fête dela physique.
- Qu‘est-ce que c‘est que ça ?
- C'est un jeu que j'ai inventé,
où on répond à des questions de
physique en espagnol de base.
Non, on nejoue pas a un jeu inventé.
Tous les jeux sont inventés.
On ne les trouve pas dans la nature.
On ne creuse pas le sol
pour y trouver
du Rock 'Em Sock 'Em Robots.
- Choisis un autre jeu.
- Faisons un truc sportif.
On pourraitjouer
au water-polo àla piscine ?
Non, Sheldon ne flotte pas.
J'ai une densité corporelle
plus élevée que la normale.
Si je mets trop d‘eau
dans Ie bain,je me noie.
- Faisons simple. Fléchettes ?
- Non, ce n‘est pas juste non plus.
- Pourquoi ?
- C'est un jeu de bar.
Tu fréquentes les débits de boisson
depuis que tu as l'âge légal.
Oui, c‘est la que ça a commencé.
Elle est avantagée dans les
jeux qui se jouent dans les bars.
Billard, bière—pong,
concours de t-shirts mouillés.
Je n'ai jamais participé
à un concours de t-shirts mouillés.
J'en ai gagné parce que
j'éclabousse quand je suis soûle.
Si on allait a la morgue de l'UCLA
faire une opération en direct.
- Non.
- Je ne crois pas.
Le nez ne brille pas,
mais si le cadavre est assez frais,
lajambe bouge parfois.
Maman, ta petite étoile est rentrée !
Maman, la chaîne est sur la porte!
Howard ? Je ne pensais pas
te voir avant demain !
Bernie ne se sent pas bien,
alors je suis passé
pour te raconter
ma grande aventure.
On va voir
si tu me fais culpabiliser.
Attends, je ne suis pas présentable !
D‘accord.
Depuis quand elle se préoccupe
d‘être présentable ?
Je me cache dans le placard
ou je sors par derrière ?
Parle moins fort.
Qui est la?
Personne ! C'est la télé !
J'ai une seule chaussette.
Où est mon autre chaussette ?
- Qui est-ce ?
- La télé, je t'ai dit!
Jay Leno a perdu une chaussette.
C'est trop drôle.
Si tu es occupée, je peux revenir.
Une seconde !
Va-t'en !
Dr Schneider ?
Bonjour, Howard.
Que faites-vous la ?
Visite à domicile.
Vous êtes dentiste.
En effet.
Il a découvert la vérité !
Retirez vos lunettes.
Trouvez Waldo.
Dépêche-toi, trouve—le.
-J'essaie ! Ne hurle pas!
- Bon sang.
Il a un chapeau, des lunettes
et des rayures rouges !
- Je sais !
- Je l'ai !
Oui ! On a encore gagné.
Comment ne l‘as-tu pas trouvé ?
Parce qu'il est dur a trouver!
Si c‘était facile,
le livre s‘appellerait Voilà WaIdo !
57, 58, 59.
Une minute.
Divisions àla main. Allez.
Montrez votre travail.
Ça va.
Ça ne va pas.
Debout. On ne peut
pas perdre en maths !
- Trente-sept !
- Oui !
A vos marques, prêts, luttez.
Un, deux, trois, tombé.
Arrête.
Amy, au secours.
Amy, arrête.
Amy, Penny. Arrêtez.
Je peux entrer ?
Mon Dieu, tu es de retour.
Tu as l‘air d‘avoir grandi.
Oui.
L‘absence de gravité a détendu
ma colonne, je suis plus grand.
Je vais faire changer mon permis
de conduire avant de rétrécir.
Je ne pensais pas
te voir avant demain.
Bernadette est sous la couette
et ma mére
est sous mon dentiste.
Ta mère couche avec ton dentiste ?
Je vais en changer maintenant
que je sais où il a mis les mains.
Tu es tout seul ?
Ce n‘est pas comme ça
qu'un héros doit fêter son retour.
Les cow-boys de l'espace
ne font pas ça pour la gloire.
On laisse ça aux rock stars,
aux athlètes
et a Howie Mandel.
Bienvenue.
Stuart, merci.
Qu‘est-ce que tu fais la ?
- J'habite ici.
- Jusqu‘à ce qu'il se remette sur pied.
Ça ne va pas tarder avec les bottes
que je lui ai offert pour sa fête.
Il me gâté etj‘adore ça.
Vous êtes copains, maintenant ?
On est toujours ensemble.
Il n‘a pas de copine, moi non plus.
On comble nos trous respectifs.
Pour un Américain,
ça semble un peu drôle.
- Quoi donc ?
- Tout ce que tu as dit.
Qu‘est-ce que vous avez prévu
ce soir ?
Raj m'emmêne au karaoké
de Sound of Music.
Le Sound of Music ?
C'était notre truc, mais c‘est cool.
C'est toujours notre truc. Viens.
On t'aura un billet au marché noir.
Pour que je sois assis tout seul ?
Tu t'assiéras a côté de moi
après l‘entracte.
Je serai assis tout seul
pendant ”Edelweiss" ?
Non, allez-y.
Amusez-vous.
- Je te vois demain ?
- Absolument. Au revoir, Stuart.
Oui, oui.
Il est plus grand ?
Ma mère, elle, a fait sortir
son copain parla fenétre.
Les règles du concours
du plus gros mangeur de tarte sont:
pas de mains, le premier
qui vide le plat est le gagnant.
A trois.
Un,
- deux...
- Attends.
Je suis un peu inquiet.
Les myrtilles sont riches
en antioxydants.
- Et alors ?
- Avec tous ces antioxydants,
si je n‘avais plus d'oxydants ?
Sheldon, on n‘a pas gagné
une seule partie.
Tu colles ta figure dans cette tarte,
ou je te la colle dans la ﬁgure.
C'est impoli.
Un, deux, trois, mangez.
Devinez qui arrive de l‘espace.
Pas maintenant !
Myrtille dans le nez!
Renifle et continue a manger!
Je vous ai vu quelque part.
Je ne crois pas.
Si.
Je vous ai vu aux infos.
Vous êtes astronaute.
En effet.
Bravo. Je vous offre
une part de cheese-cake ?
Merci beaucoup.
J'ai passé une soirée horrible.
Je Viens de rentrer, mes amis s'en
fichent et ma femme est malade.
- Je suis allé chez ma mère…
- Vous le voulez, oui ou non ?
Oui, s'il vous plaît.
Il va me falloir beaucoup de temps
Avant que je ne comprenne,
à l‘atterrissage
Que je ne suis pas l‘homme
qu‘ils croient. Oh, non, non !
Je suis un homme de l‘espace
Parfait.
[French]