HARRY POTTER
ET LA CHAMBRE DES SECRETS
Tu ne peux pas sortir,
Hedwige.
La magie m'est interdite
hors de l'école.
- Et puis, si oncle Vernon...
- Harry Potter !
Je te remercie...
Il est là.
Si tu ne dresses pas
ce maudit oiseau, il devra partir.
Mais elle s'ennuie.
Si au moins elle sortait
une heure ou deux.
Pour porter des messages
à tes amis tordus ? Non, monsieur.
Mais je n'ai reçu aucun message,
d‘aucun ami.
Pas un.
De tout l'été.
Oui voudrait être ton ami ?
Tu pourrais être reconnaissant.
On t‘a élevé, on s‘est privé
de nourriture pour toi.
On t‘a donné la deuxième chambre
de Dudley, par pure bonté.
Attends l‘arrivée des Mason.
D‘une minute à l'autre.
Revoyons encore le programme.
Pétunia, a leur arrivée, tu seras...
Dans le salon, prête
à les accueillir avec grâce.
- Bien. Dudley ?
- J'ouvrirai la porte.
Parfait.
Et toi ?
Dans ma chambre,
je ferai comme si je n'existais pas.
J'y compte bien.
J'espère conclure le plus gros contrat
de ma carrière.
Pas question que tu viennes
tout gâcher.
Harry Potter !
C‘est vraiment trop d‘honneur !
Qui êtes-vous ?
Dobby, monsieur.
Dobby, l'elfe de maison.
Sans vouloir être impoli...
ce n‘est pas le moment
de recevoir un elfe de maison.
Oui, monsieur, Dobby comprend.
Dobby est simplement venu vous dire...
C‘est difficile, monsieur.
Dobby se demande par où commencer.
- Asseyez-vous donc.
- M'asseoir...
M'asseoir ?
Pardon. Je ne voulais pas
vous offenser.
Offenser Dobby ?
Dobby connait votre mérite.
Mais jamais un sorcier
ne l‘avait invité à s'asseoir...
comme un égal.
Vous fréquentez des sorciers
mal élevés.
Effectivement. ..
J'ai dit une horreur.
Méchant Dobby !
Arrêtez !
Ne faites pas attention,
c‘est le chat.
Arrêtez ! Je vous en prie.
Ça va?
Dobby devait se punir, monsieur.
Dobby a failli dire du mal
de sa famille.
- Votre famille ?
- La famille de sorciers que sert Dobby.
Dobby doit servir une famille a jamais.
S'ils savaient Dobby ici...
Mais Dobby devait venir. Dobby
doit protéger Harry Potter. L'avertir.
Harry Potter ne doit pas retourner...
à Poudlard, l‘École de Sorcellerie,
cette année !
Il y a un complot. Un complot destiné
à provoquer des catastrophes !
Lesquelles ?
Oui complote ?
Peut pas dire !
Je comprends.
Vous ne pouvez rien dire.
Posez la lampe !
Quand ils arrivent au 9ème trou...
Donnez—moi cette lampe.
Je vous enferme la, taisez-vous !
Qu‘est—ce que tu fiches ?
Tu as gâché ma blague
sur le golfeur japonais.
Désolé.
Encore un bruit et tu regretteras
d‘étre né, mon garçon.
Et répare cette porte !
Vous voyez pourquoi
je dois y retourner ?
Ma place est dans votre monde...
à Poudlard.
Le seul endroit où j'ai des amis.
Des amis qui n'écrivent même pas ?
J‘imagine qu'ils...
Comment savez-vous
qu‘ils ne m'écrivent pas ?
Harry Potter ne doit pas se fâcher
contre Dobby.
Dobby espérait que si Harry Potter
pensait qu'on l‘avait oublié...
Harry Potter ne voudrait pas
retourner à l'École.
Donnez—moi ça.
Tout de suite.
Dobby, revenez !
Harry Potter doit dire
qu'il ne retournera pas à l‘École !
Je suis chez moi, à Poudlard.
Alors, Dobby est obligé, monsieur.
Pour le bien de Harry Potter.
et le plombier dit:
“Que d‘eau !“
L‘autre ajoute :
“Et on ne voit que la surface.“
Je suis navré !
Mon neveu est dérangé.
Les inconnus l‘énervent,
alors il reste la-haut.
Tu n'iras plus dans cette école !
Tu ne reverras plus tes amis tordus.
Jamais !
Salut, Harry.
Ron ? Fred ! George !
Que faites-vous ici ?
On Vient te sauver, tiens !
Prends ta valise.
Recule.
Vas—y !
Dépêche—toi !
Pétunia, il s'enfuit !
Lâchez-moi !
Non, mon garçon...
toi et ton maudit pigeon restez ici !
Lâchez-moi !
Au fait, Harry, joyeux anniversaire !
- On peut en prendre ?
- Oui, Maman ne verra rien.
C‘est pas grand-chose,
mais c‘est chez nous.
C‘est génial !
Où étiez-vous passés ?
Harry, je suis ravie de te voir,
mon chéri.
Les lits vides ! Pas de mot !
Plus de voiture.
Vous auriez pu vous tuer !
On aurait pu vous voir !
Tu n‘y es pour rien, Harry.
Il mourait de faim.
Il avait des barreaux a sa fenêtre.
Attends que j'en mette a la tienne,
Ronald Weasley !
Viens manger une bricole.
Et voilà.
Mange de bon cœur.
C‘est bien. Voilà.
- Maman, tu as vu mon pull ?
- Oui, ma chérie, sur le chat.
Quoi ?
Ginny a parlé de toi tout l'été.
C‘était pénible.
Bonjour, les Weasley !
Bonjour, Papa.
- Quelle nuit ! Neuf perquisitions !
- Perquisitions ?
Papa travaille au service
Détournements des Objets Moldus.
Il adore les Moldus.
Ils le fascinent.
Oui es-tu ?
Excusez-moi.
Harry, monsieur. Harry Potter.
Ça alors !
Sans blague ?
Ron nous a parlé de toi.
Quand est-il arrivé ?
Ce matin.
Tes fils l‘ont ramené
dans ta voiture volante !
Sans blague ?
Elle a bien marché ?
Je veux dire, c‘est très mal.
Très, très mal.
Tu dois tout savoir sur les Moldus.
Dis-moi, a quoi sert
un canard en caoutchouc ?
Errol apporte le courrier.
Va le chercher, Percy.
Il fait toujours ça.
Nos lettres de Poudlard.
Et celle de Harry.
Dumbledore doit savoir
que tu es la. Il a l'œil.
Ça va coûter cher.
- Les livres de sorts sont hors de prix.
- On se débrouillera.
Où trouvera-t-on tout ca ?
Au Chemin de Traverse.
Voilà, Harry.
Passe le premier.
Il n‘a jamais voyagé
parla Poudre de Çheminette.
Poudre de Çheminette ?
Montre-lui.
Vas-y.
Chemin de Traverse !
Tu vois ? Facile.
N‘aie pas peur.
Vas-y.
Attention la téte.
Bien. Prends ta Poudre de Çheminette.
C‘est bien. Parfait.
Surtout, parle bien distinctement !
Ch emin Tra vers .
- Qu'a-t-il dit ?
- Chemin Travers.
Je m'en doutais.
On est perdu, trésor ?
Ça va, merci. J‘allais...
Viens avec nous.
On t'aidera a retrouver ton chemin.
Hagrid !
Qu'est-ce que tu fais la ?
Viens !
Tu n'es pas beau a voir!
L‘Allée des Embrumes
est un lieu mal famé.
Si on t‘y voit,
on croira que tu montes un coup.
J‘étais perdu...
Et vous,
qu'est-ce que vous y faisiez ?
Moi ?Je...
Je cherchais de l‘anti-limaces.
Elles ravagent les choux de l'École.
Bonjour, Hermione.
- Je suis contente de te voir.
- Moi aussi.
Tes lunettes !
Gau/us Repam.
Il faut que je m'en souvienne.
Tu es tiré d'affaire.
Je vous laisse.
On s‘inquiétait.
MOI LE MAGICIEN
On espérait que tu atterrirais tout près.
Mesdames et messieurs,
M. Gilderoy Lockhart !
Le voilà !
Maman l'adore.
Ecartez-vous, s'il vous plaît.
Poussez-vous.
Pardon, petite.
C‘est pour La Gazette du Sorcier.
Pas possible... Harry Potter !
Pardon, madame.
Un joli sourire !
Toi et moi, on va faire la une.
Mesdames et messieurs,
quel grand moment !
Quand le jeune Harry est entré...
chez Fleury et Bott pour acheter
mon autobiographie, Moi le magicien...
qui, soit dit en passant,
fête aujourd'hui...
27 semaines en tête des best—sellers
de La Gazette du Sorcier...
il était loin de se douter...
qu'il ressortirait...
avec mes œuvres complètes...
gratuites.
Mesdames ?
Donné, que je les fasse dédicacer.
Attendez tous dehors.
Allez, Ron.
Tu es content de toi, hein ?
Le célèbre Harry Potter !
Toujours a la une !
Laisse-Ie tranquille.
Tu t'es trouvé une petite amie !
Allons, Drago, sois gentil.
Lucius Malefoy.
On se rencontre enfin.
Vous permettez ?
Votre cicatrice est légendaire.
Comme le sorcier qui vous l‘a laissée.
Voldemort a tué mes parents.
C‘était un vulgaire assassin.
Vous devez être très courageux
pour le nommer.
Ou trés inconscient.
La peur du nom
accroît la peur de la chose.
Et vous, vous devez être...
Mlle Granger.
Drago m‘a tout raconté
sur vous... et vos parents.
Des Moldus...
n'est-ce pas ?
Voyons, cheveux roux...
air ahuri...
livre d'occasion en ruine.
Vous êtes forcément les Weasley.
C‘est la folie ici. Sortons.
- Weasley père.
- Lucius.
On est débordé au Ministère ?
Plein de perquisitions ?
Bien payées, j'espère.
Si j'en juge par ceci...
apparemment pas.
Pourquoi déshonorer
le statut de sorcier...
si vous êtes mal payé ?
Nous avons une conception différente
de l‘honneur d'un sorcier.
C‘est sûr.
Fréquenter des Moldus.
Je croyais
que vous aviez touché le fond.
A bientôt, au travail.
A bientôt, à l‘Ecole.
- 10h58. Vite !
- Le train va partir.
Fred, George, Percy, allez—y !
Aprés toi, chérie.
On va te trouver une place.
A quoi vous jouez ?
Le chariot m‘a échappé.
Pourquoi on n‘y arrive pas ?
Je ne sais pas.
Ça s‘est mystérieusement fermé.
Le train part a11h.
On l‘a raté !
Si on ne peut pas passer...
mes parents ne pourront pas revenir.
Attendons—les a la voiture.
La voiture !
Je te préviens...
peu de Moldus ont vu
une voiture volante.
Le réacteur d'invisibilité
a des ratés !
Redescends.
Il faut repérer le train.
Rattrapons-le.
On ne doit plus être loin.
- Tu entends ?
- On se rapproche !
Attends.
Accroche—toi !
Attrape ma main !
J‘essaie.
Tu as la main moite !
On a retrouvé le train.
Bienvenue !
Remonte !
Ça marche pas !
Attention à l‘arbre !
Ma baguette !
Regarde ma baguette !
Ça a failli être ton cou.
- Que se passe-t-il ?
- Je ne sais pas.
Démarre !
Vite !
Croûtard, ça va ?
La voiture !
Papa va me tuer.
A bientôt, Hedwige.
Un elfe de maison dans ma chambre...
impossible d‘accéder au quai 9 3/4...
on manque se faire tuer par un arbre.
C‘est clair,
on ne veut pas de moi ici.
Ouvrez grand les yeux, les gars.
C‘est peut-être votre dernière nuit
dans ce château.
Seigneur...
on dirait que nous avons des ennuis.
Vous avez été vus
par pas moins de sept Moldus.
Savez-vous que c‘est très grave ?
Vous avez failli dévoiler notre monde.
Et vous avez abimé un saule cogneur...
installé ici
bien avant votre naissance !
Franchement, professeur Rogue,
c‘est lui qui nous a abîmés.
Silence !
Croyez-moi...
si vous étiez a Serpentard
et si votre sort...
dépendait de moi...
vous seriez dans le train du retour !
- En conséquence...
- Ce n‘est pas le cas.
Professeur Dumbledore.
Professeur McGonagall.
M. le Directeur...
ces garçons ont violé le décret...
sur l'interdiction dela magie
aux mineurs.
Je connais notre règlement, Severus...
l‘ayant moi-même rédigé
en grande partie.
Mais c‘est a la directrice
de Gryffondor...
le professeur McGonagall,
de décider dela sanction.
On va chercher nos affaires.
Comment cela, M. Weasley ?
Vous nous renvoyez, non ?
Pas aujourd'hui.
Mais je me dois d'insister auprès
de vous sur la gravité de vos actes.
J‘écrirai ce soir a votre famille
et vous aurez une retenue.
Bonjour a tous !
Bonjour, professeur Chourave.
Bienvenue en Serre III, les 2ème année.
Approchez tous !
Nous allons rempoter des mandragores.
Qui peut citer les propriétés
dela racine de mandragore ?
Mlle Granger ?
La mandragore ou mandragore...
sert a rendre aux êtres pétrifiés
leur forme d'origine.
Elle est dangereuse.
Son cri est fatal à qui l‘entend.
Excellent.
Dix points pour Gryffondor.
Ce sont de jeunes plants...
leurs cris ne vous tueront pas.
Mais pour éviter qu‘ils vous sonnent...
je vous ai fourni des cache—oreilles.
Mettez—les immédiatement !
Vite !
Ajustez les rabats et regardez bien.
Saisissez fermement
votre mandragore. ..
et sortez-Ia d'un coup sec du pot !
Tenez-Ia puis plongez-Ia
dans l‘autre pot et saupoudrez...
d'un peu de terre pour lui tenir chaud.
Londubat a mal mis ses cache—oreilles.
Non, madame, il s‘est évanoui.
Laissez-Ie la.
Continuons.
Il y a beaucoup de pots.
Saisissez votre mandragore...
et arrachez-la !
- Voilà Nick Quasi-Sans-Tête.
- Bonjour, Percy. Mlle Deauclaire.
Bonjour, Sir Nicholas.
Dis—lé. Je suis cuit !
Tu es cuit.
Colin Crivey.
Je suis aussi a Gryffondor.
Enchanté.
Ron, c‘est ton hibou ?
Un danger public, cet oiseau !
Regardez. ..
Weasley a recu une Beuglante.
Vas-y. Un jour, je n'ai pas ouvert
celle de Mamie.
L‘enfer !
Ronald Weasley !
Tu as use' voler la voiture !
Je suis absolument outre'e !
Ton père risque une enquête
au Ministère...
et c'est entièrement la faute !
Si tu te permets encore
le moindre écart de conduite...
tu rentres a‘ la maison !
Ginny chérie,
félicitations, tu es a‘ Gryffondor.
Ton père et moi sommes si ﬁers !
Je vous présente...
votre professeur de Défense
contre les Forces du Mal.
Moi.
Gilderoy Lockhart.
Ordre de Merlin, troisième classe...
membre honoraire
dela Ligue contre les Forces du Mal...
cinq fois lauréat...
du prix Sorcière Hebdo
du sourire le plus charmeur.
Passons. Je n'ai pas chassé
Ie Spectre dela Mort en lui souriant.
Je vous préviens.
Mon rôle est de vous armer...
contre les créatures les plus viles
connues du monde des sorciers.
Vous risquez d‘affronter ici
vos pires peurs.
Sachez seulement que rien ne peut
vous arriver en ma présence.
Surtout, ne hurlez pas.
Cela pourrait les énerver !
Des lutins de Cornouaille ?
Des lutins fraichement capturés.
Riez, M. Finnegan...
ils peuvent être
de sales petits diablotins.
On va vous voir à l‘œuvre.
Allez—y !
Capturez-les,
ce sont de vulgaires lutins !
Faites—moi descendre !
- Lâchez-moi !
- Ne bouge pas !
Matin/aﬁn Malinpesti !
Vous trois, mettez ceux qui restent
dans leur cage.
Comment on fait ?
Immobulus !
Pourquoi toujours moi ?
J'ai changé le programme
de Quidditch.
On s'entraînera plus tôt,
plus dur et plus longtemps.
C‘est pas vrai !
- Où tu vas, Flint ?
- A l‘entrainement.
J'ai réservé le terrain.
Du calme, Dubois. J'ai un mot.
Ça sent mauvais.
"Je soussigné, professeur Rogue,
autorise Serpentard...
a s‘entrainer aujourd'hui...
pour former son nouvel attrapeur.“
Qui ca ?
Malefoy ?
Absolument.
Et ce n‘est pas la seule nouveauté.
Des Nimbus 2001 !
D'où ils sortent ?
Cadeau du père de Drago.
Contrairement à certains, Weasley.
mon père a les moyens.
Aucun joueur de Gryffondor
n‘a payé pour jouer.
Ils sont la pour leur talent.
On ne t‘a rien demandé
sale Sang-de-Bourbe !
Ça, tu vas le payer !
Crache Limaces !
Ça va?
Dis quelque chose !
- Tu peux le tourner ?
- Non, Colin, va-t'en !
Emmenons-le chez Hagrid.
Il saura quoi faire.
Il faut du matériel spécialisé.
Une seule chose a faire : attendre.
Autant que ca sorte.
- Qui visait-il ?
- Malefoy. Il a traité Hermione dé...
J'ignore ce que ça signiﬁe.
Sang-de-Bourbe.
- Non !
- Qu'est-ce que c‘est ?
Ça signifie sang impur.
Une insulte
pour les enfants nés de Moldus.
De parents non sorciers.
Moi, par exemple.
Quand on est civilisé,
on n‘utilise pas ce terme.
Vois—tu. ..
certains sorciers,
dont la famille Malefoy...
se croient supérieurs
parce qu‘ils sont des "sang—pur“.
C‘est horrible !
C‘est dégoûtant !
En plus, c‘est des bobards.
“Sang—imp…“ . ..
De nos jours, tous les sorciers
sont des sang—mêlé.
Et aucun de leurs sorts
ne résiste à notre Hermione.
Viens la.
N‘y pense plus.
N‘y pense pas un seul instant.
Peux-tu concevoir. ..
meilleure façon de purger ta peine...
que de répondre a mes admirateurs ?
Pas vraiment.
La renommée est une amie volage.
La célébrité se reconnaît à ses actes.
Souviens-t'en.
Viens. . .
Viens a‘ moi. . .
Pardon ?
Cette voix.
Une voix ?
Vous n'avez pas entendu ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu dois être en train de t‘assoupir.
Morbleu ! Normal,
ca fait 4 heures qu'on est la.
C‘est effrayant comme le temps file
quand on s'amuse.
Effrayant.
Du sang...
Je sens l'odeur du sang...
Je veux te Iace‘rer...
Je veux te tuer...
Tuer. . .
- Vous avez entendu ?
- Quoi ?
- La voix !
- Quelle voix ?
Je l'ai entendue
dans le bureau de Lockhart et...
L 'heure a sonné...
Elle avance.
Elle va tuer.
- Tuer ?
- Attends !
Pas si vite !
Bizarre.
- Jamais vu d‘araignées faire ca.
- Je n'aime pas les araignées.
C‘est quoi ?
"La Chambre des Secrets a été ouverte.
Ennemis de l‘héritier, prenez garde.“
C‘est écrit avec du sang.
La chatte de Rusard.
Miss Teigne.
”Ennemis de l‘héritier,
prenez garde !“
A vous le tour, Sang-de-Bourbe !
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Circulez !
Qu'est-ce que vous...
Miss Teigne ?
Vous avez assassiné ma chatte !
Je vous tuerai.
- Je vous tuerai !
- Argus !
Retournez tous a votre dortoir,
immédiatement.
Tous, sauf...
vous trois.
Elle n‘est pas morte.
Elle a été pétrifiée.
Je m'en doutais.
Hélas, je n‘étais pas la.
Je connais le contre-sort
qui l'aurait sauvée.
Pétrifiée comment, je l‘ignore.
Demandez-lui.
C‘est lui !
Vous avez vu ce qu'il a écrit !
C‘est faux, je le jure.
Je n'ai pas touché à Miss Teigne.
- Sornettes !
- Si je peux me permettre...
Potter et ses amis étaient peut-être la
au mauvais moment.
Cependant...
les circonstances sont suspectes.
Pour ma part, je ne me rappelle pas
avoir vu Potter au dîner.
C‘est ma faute, Severus.
Harry m'aidait
à répondre a mes admirateurs.
C‘est pour ca
que Ron et moi le cherchions.
Quand on l‘a trouvé, il a dit...
- Oui, Mlle Granger ?
- Que je n‘avais pas faim.
Au retour, on a trouvé Miss Teigne.
- La présomption d'innocence.
- Ma chatte a été pétrifiée.
- J‘exige un châtiment !
- Nous parviendrons a la guérir.
Je crois savoir...
que Mme Chourave
a de superbes mandragores.
On fera une potion
qui redonnera vie à Miss Teigne.
En attendant...
je recommande
la plus grande prudence. A tous.
- C‘est plutôt bizarre, non ?
- Bizarre ?
Tu entends une voix
que toi seul entends...
et on retrouve Miss Teigne pétrifiée.
Bizarre.
J'aurais dû en parler
a Dumbledore et aux autres ?
Tu es malade ?
Même chez les sorciers,
entendre des voix est mauvais signe.
Elle a raison.
Ecoutez-moi, s'il vous plait !
Bien.
Aujourd'hui, nous allons transformer
des animaux...
en verres à pied.
Gomme ceci.
Un, deux, trois...
Vera Verto !
Maintenant, à vous.
Qui veut commencer ?
M. Weasley.
Vera Verto !
Il faut remplacer cette baguette.
Oui, Mlle Granger ?
Pourriez-vous parler
de la Chambre des Secrets ?
Trés bien.
Vous le savez tous, bien sûr, Poudlard
a été fondé il y a plus de mille ans...
par les quatre plus grands magiciens
et sorcières de l‘époque...
Godric Gryffondor. ..
Helga Poufsouffle...
Rowena Serdaigle...
et Salazar Serpentard.
Trois des fondateurs. ..
coexistaient en parfaite harmonie.
Pas le quatrième.
Devine qui ?
Serpentard voulait trier sur le volet
les élèves admis à Poudlard.
Le savoir magique devait être réservé
aux seules familles de sorciers.
Autrement dit, aux sang-pur.
Faute d‘avoir convaincu les autres,
il décida de quitter l‘Ecole.
Si l'on en croit la légende,
Serpentard...
aurait construit une chambre cachée
dans ce château...
la Chambre des Secrets.
Peu de temps avant de partir...
il en aurait scellé l‘entrée,
dans l'attente...
du retour de son héritier.
L'héritier seul...
pourrait ouvrir la Chambre...
libérer la chose ignoble
qu'elle contiendrait et ainsi...
débarrasser l‘École de tous ceux qui...
selon Serpentard...
seraient indignes d‘étudier la magie.
Les enfants de Moldus.
Bien sûr, l‘École a été fouillée
à maintes reprises.
On n‘a jamais trouvé cette chambre.
D‘après la légende,
qu‘y a-t-il dans la Chambre ?
La Chambre abriterait quelque chose...
que seul l'héritier de Serpentard
pourrait maitriser.
On dit qu'elle abriterait...
un monstre.
Tu y crois ?
La Chambre des Secrets existe ?
Oui. C‘est évident ! McGonagall
est inquiété. Les autres aussi.
Mais si la Chambre existe
et si elle a été ouverte, alors...
L'héritier de Serpentard est là.
Mais qui est-ce ?
Réfléchissons. Qui considère
les Moldus comme des déchets ?
Malefoy. ..
Tu l'as entendu:
“A vous le tour, Sang-de-Bourbe !“
J'ai entendu. Mais Malefoy,
héritier de Serpentard ?
Ron a peut-être raison.
Regarde sa famille.
Tous a Serpentard, depuis des siècles.
Crabbe et Goyle doivent savoir.
Cuisinons-les !
Ils ne sont pas si bêtes.
J'ai une autre idée.
Mais ce sera difficile.
On devra enfreindre
50 articles du règlement.
Et dangereux.
Très dangereux.
Voilà. “ Le Polynectar“ .
”Bien préparé,
le Polynectar permet...
de prendre temporairement
la forme d'un autre.“
Si Harry et moi en buvons,
on deviendra Crabbe et Goyle ?
Dément !
Malefoy nous dira tout.
Absolument. Mais je n'ai jamais vu
une potion aussi compliquée.
Combien de préparation ?
- Un mois.
- Un mois ?
Mais, Hermione, si c‘est Malefoy...
il peut agresser la moitié
des enfants de Moldus.
Je sais.
Mais on n‘a pas d‘autre plan.
Encore un but pour Serpentard !
Gryffondor est mené 90 a 30 !
Ça va, le balafré ?
Attention, Harry !
Harry est tombé
sur un Cognard vicieux !
Il a été trafiqué !
Je vais l'arrêter.
Même avec une bonne baguette,
tu risquerais de toucher Harry.
On nous fait un ballet ?
Tu ne m'attraperas jamais !
Allons—y !
Harry Potter a attrapé le Vif d'Or !
Gryffondor l‘emporte !
Finite Incan ta to !
Ça va?
J'ai dû me casser le bras.
Pas d‘inquiétude,
je vais t'arranger ca.
- Pas vous.
- Pauvre enfant, il divague.
Ça ne fera pas mal.
Brackium Emendo !
Cela arrive parfois...
mais point essentiel . ..
tu ne souffres plus...
et les os ne sont pas cassés.
Cassés ?
Il n‘y a plus d'os !
Bien plus souple.
M. Malefoy, arrêtez !
Vous pouvez partir.
Poussez-vous !
Il fallait me l‘amener.
Je ressoude les os,
mais les faire repousser...
Vous y parviendrez ?
Certainement, mais ce sera douloureux.
La nuit sera rude.
Faire repousser les os, c‘est l'enfer.
Tu espérais un jus de citrouille ?
Tuer. . .
L 'heure est venue de tuer...
Harry Potter aurait dû écouter Dobby...
et rentrer chez lui
après avoir raté le train !
C‘était toi. C‘est toi
qui as bloqué la barrière.
Effectivement, monsieur.
Tu as failli nous faire renvoyer.
Au moins, vous seriez loin d'ici.
Harry Potter doit rentrer chez lui !
Dobby pensait
que son Cognard dissuaderait...
Ton Cognard ?
C‘est toi qui me l'as envoyé ?
Dobby est absolument confus,
monsieur.
Dobby s‘est repassé les mains !
File avant que mes os repoussent,
ou je t'étrangle !
Dobby connait les menaces de mort.
Dobby en reçoit
5 fois par jour chez lui.
Tu ne diras pas
pourquoi tu veux me tuer ?
Pas vous tuer, monsieur.
Ça, jamais !
Dobby se rappelle l'époque
avant que Harry Potter...
triomphe de Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-
Prononcer-Le-Nom.
On traitait les elfes de maison
comme dela vermine !
Bien sûr, on traite toujours Dobby
Pourquoi portes-tu ca ?
Ça, monsieur ?
C‘est le signe de l‘esclavage
de l'elfe de maison.
Dobby ne sera libéré que si son maitre
lui offre des Vêtements.
Écoutez !
Des choses horribles
vont survenir à Poudlard !
Harry Potter ne doit pas rester ici...
maintenant que l'histoire va se répéter.
Se répéter ?
C‘est déjà arrivé ?
Je n'aurais pas dû dire ca !
- Méchant Dobby !
- Arrête !
Quand est-ce arrivé ?
Qui remet ça ?
Dobby ne peut pas dire.
Dobby veut simplement
protéger Harry Potter.
Dis-moi, qui est-ce ?
Mettez-Ie la.
- Qu'est-il arrivé ?
- Une nouvelle agression.
Je crois qu'il a été pétrifié,
madame Pomfresh.
Il a peut-être photographié l'agresseur.
Qu'est-ce que cela signifie ?
Cela signifie que nos élèves
sont en grand danger.
- Que dire a notre équipe ?
- La Vérité.
Dites-leur qu'on n‘est plus en sécurité
à Poudlard.
C‘est ce que nous redoutions, Minerva.
La Chambre des Secrets
a bien été ouverte, une nouvelle fois.
Une nouvelle fois ?
La Chambre avait déja été ouverte ?
Bien sûr !
C‘est évident !
Lucius Malefoy l‘a ouverte
quand il était élève ici.
- Et il a initié Drago.
- Peut—être.
Attendons Ie Polynectar
pour en être sûrs.
Eclaire-moi. Pourquoi préparer
cette potion en plein jour...
dans les toilettes des filles ?
On va se faire prendre !
Personne ne Vient ici.
- Pourquoi ?
- Mimi Geignarde.
Qui ?
Mimi Geignarde.
Qui est-ce ?
C‘est moi, Mimi Geignarde !
Normal que tu ne me connaisses pas !
Qui parle de l‘affreuse,
dela malheureuse...
Mimi Geignarde qui broie du noir ?
Elle est un peu susceptible.
Approchez !
Tout le monde me voit ?
Vous m'entendez tous ?
Parfait.
Ala lumière des sombres événements
des dernières semaines...
le professeur Dumbledore...
m‘a autorisé à ouvrir
ce petit club de duel...
pour vous apprendre a vous défendre
en cas de besoin...
comme moi
en d'innombrables occasions.
Pour plus de détails,
consulter mes œuvres.
Je vous présente mon assistant...
le professeur Rogue.
Il a très sportivement accepté
cette démonstration.
Rassurez-vous, jeunes gens...
votre maitre des potions
vous sera rendu. N'ayez crainte.
Expelliarmus !
- Il va bien ?
- On s'en fiche !
Excellente idée de leur montrer ca...
mais si je puis me permettre,
on devinait ce que vous aviez en tête.
Et il m'aurait été trop facile
de vous maitriser.
Il serait prudent d‘enseigner
aux élèves...
comment contrer des sorts hostiles,
professeur.
Excellente suggestion !
Prenons deux volontaires.
Potter, Weasley ?
La baguette de Weasley rend meurtrier
le sort le plus simple.
Potter finirait a l'infirmerie
en confettis.
Quelqu'un de ma maison ?
Malefoy, peut-ètre ?
Bonne chance.
Baguettes parées !
Peur, Potter ?
Tu serais trop content.
A trois...
jetez un sort pour désarmer
l‘adversaire. Désarmer, c‘est tout.
Pas d'accidents, surtout.
Everte Statum !
Rictusempra !
J'ai dit désarmer !
Serpensortia !
Ne bougez pas.
Je vous en débarrassé.
Permettez, professeur Rogue.
Alarte Ascendare !
Vipera Evanesca !
A quoi tu joues ?
Tu es un Fourchelang
et tu n'as rien dit ?
Un quoi ?
- Tu parles aux serpents !
- Je sais.
Sans le vouloir, j'ai envoyé
un python sur Dudley, au zoo.
Rien qu‘une fois. Et alors ?
Plein de gens, ici, peuvent le faire.
Sûrement pas.
C‘est un don peu commun.
C‘est mauvais.
Mauvais ? Si je ne lui avais pas dit
de laisser Justin...
- Tu lui as dit ca ?
- Tu étais là. Tu as entendu.
Je t'ai entendu parler Fourchelang,
la langue des serpents.
J'ai parlé une autre langue ?
Je n'ai pas remarqué.
Comment parler une langue
sans le savoir ?
Aucune idée,
mais tu semblais l‘encourager.
Écoute-moi.
Si le symbole de Serpentard
est un serpent...
c‘est que Salazar Serpentard
était aussi un Fourchelang.
Toute l‘École va croire que tu es
son arrière-arrière-arrière-petit-fils.
Mais c‘est faux !
C‘est impossible.
Il a vécu il y a mille ans.
Qui sait, ca se pourrait.
Rendez-vous a la salle commune.
Du sang...
Je veux du sang...
!! laut qu 'ils meurent, tous...
Tuer. . .
L 'heure est venue de tuer...
Pris la main dans le sac !
Cette fois, c‘est la porte !
Vous pouvez me croire !
M. Rusard. ce n‘est pas
ce que vous croyez !
Je le jure, ce n‘est pas moi !
Ce n‘est plus de mon ressort.
Le professeur Dumbledore vous attend.
Citron Sorbet !
Professeur Dumbledore ?
Tu te fais des cheveux blancs ?
Je me demande si tu m'as envoyé
dans la bonne maison.
Le choix a été particulièrement
difficile avec toi.
Mais je maintiens
ce que j'ai dit l'an dernier.
Tu aurais eu ta place
a Serpentard.
Tu te trompes.
Votre oiseau. ..
Je n'ai rien pu faire.
- Il a pris feu, comme ca.
- Ce n‘est pas trop tôt.
Il était en piteux état, ces temps—ci.
Dommage que tu l'aies vu
se consumer.
Fumseck. ..
est un phénix.
Il s‘embrase quand l‘heure
est venue de mourir.
Et puis.
il renaît de ses cendres.
Une créature fascinante, le phénix.
Il peut soulever...
des chargés énormes
et ses larmes peuvent guérir.
Professeur Dumbledore, attendez !
Écoutez !
Ce n‘est pas Harry !
Je le jurerais
devant le ministre de la Magie.
Du calme.
Je ne pense pas que Harry
ait agressé qui que ce soit.
C‘est évident !
J‘attends dehors.
Vous ne me croyez pas coupable ?
Je ne te crois pas coupable.
Mais dis-moi...
y a-t-il quelque chose
dont tu voudrais me parler ?
Rien.
Très bien.
Va.
Il faut un bout de ceux
dont vous prendrez l'apparence.
Crabbe et Goyle.
Et il faut s‘assurer que les vrais
Crabbe et Goyle ne débarqueront pas...
quand on interrogera Malefoy.
- Comment ?
- J'ai tout prévu.
J‘y ai mis un simple somnifère.
Simple mais puissant.
Quand ils seront endormis...
cachez-les,
prélevez quelques cheveux.
Et mettez leur uniforme.
- Et pour toi ?
- J'ai ce qu'il faut.
Millicent Bulstrode. Serpentard.
J'ai pris ça sur sa robe.
Je vais surveiller le Polynectar.
Arrangez-vous pour qu‘ils les trouvent.
Laisse—moi faire.
Wingardium Leviosa !
Super !
Plus bête, tu meurs !
Allons-y.
On aura une heure
avant de redevenir nous-mêmes.
Ajoutez les cheveux.
Extrait de Crabbe.
Je vais vomir !
Moi aussi.
La vache !
On a toujours la même voix.
Parle comme Crabbe.
- La vache !
- Parfait.
Où est Hermione ?
Je n‘y vais pas !
Continuez sans moi.
Ça va?
Allez—y !
Vous perdez du temps.
Leur salle commune est par la.
S'il vous plait ?
Qu'est-ce que tu...
Qu'est-ce que tu fais la ?
Je te signale que je suis préfet.
Par contre, vous n'avez pas a errer
dans les couloirs, la nuit.
Rappelez-moi votre nom ?
Crabbe, Goyle, où étiez-vous ?
On se goinfrait dans la Grande Salle ?
Tu mets des lunettes ?
- Pour lire.
- Pour lire ?
Tu sais lire, toi ?
Qu'est-ce que tu fais la, Weasley ?
Méfie-toi, Malefoy.
Asseyez-vous.
Les Weasley ne se comportent pas
comme des sang-pur.
Ils font du tort
au monde des sorciers.
Ça va, Crabbe ?
Mal au ventre.
Bizarre, La Gazette du Sorcier
n‘a pas mentionné ces agressions.
Dumbledore veut étouffer l'affaire.
D‘après mon pére,
Dumbledore nuit à l‘Ecole.
C‘est faux !
Il y a pire que Dumbledore ?
Alors ? Réponds !
Harry Potter ?
Bien vu.
Tu as tout a fait raison.
Saint Potter !
Et on le prend pour l'héritier
de Serpentard ?
Tu sais qui est derrière tout ca ?
Tu sais bien que non.
Je te l'ai dit hier.
Je devrai le répéter souvent ?
C‘est a toi ?
D‘après mon pére...
il y a 50 ans,
la Chambre a été ouverte.
Il n‘a pas dit par qui.
Mais on l‘a renvoyé.
La dernière fois qu'on l‘a ouverte,
un Sang-de-Bourbe est mort.
L'un d‘eux finira forcément
par être tué, cette fois—ci.
Moi... j'espère que ce sera Granger.
Qu'est-ce que vous avez ?
- Vous êtes bizarres.
- C‘est son mal de ventre.
Calme-toi.
Cicatrice !
Cheveux !
Où allez-vous ?
C‘était moins une !
Sors, on a un tas de choses
a raconter.
Allez-vous-en !
Vous allez pas être déçus !
C‘est l'horreur.
Hermione ?
Ça va?
Je vous ai dit que le Polynectar
était réservé aux humains.
C‘était un poil de chat,
sur la robe de Millicent.
Vous avez vu mon visage ?
T'as vu ta queue ?
- Tu as parlé a Hermione ?
- Elle quittera bientôt l‘infirmerie.
Dès qu'elle ne crachera plus
de boules de poils.
Qu'est-ce que c‘est ?
Mimi Geignarde a inondé les toilettes.
- On Vient encore me harceler ?
- Pourquoi je ferais ca ?
Je ne sais pas, moi !
Je suis la, tranquille...
et voilà qu'on s‘amuse
à me jeter un livre.
Ça ne peut pas te faire mal.
Il te traversé, c‘est tout.
Ben voyons !
Jetons tous des livres à Mimi,
elle ne sent rien !
10 points si ca traverse le ventre !
50 points si ca traverse la tête !
Qui t‘a jeté un livre ?
Je ne sais pas.
Je ne l'ai pas vu.
J‘étais assise sur le tuyau,
pensant a la mort...
quand ca m‘a traversé le crâne.
Tom Elvis Jedusor. ..
Je m'appelle...
Harry...
Potter.
Bonjour, Harry Potter,
je m‘appelle Tom Jedusor
Savez-vous quelque chose. ..
sur la Chambre des Secrets ?
Oui
Pouvez—vous. ..
me le dire ?
Non
Mais je peux te montrer
Laisse—moi te ramener
50 ans en arrière
13 juin
Excusez-moi, que se passe-t-il ?
Vous êtes Tom Jedusor ?
Vous m'entendez ?
Jedusor !
- Approche.
- Professeur Dumbledore.
C‘est imprudent de traîner
a cette heure tardive.
J'imagine...
Je voulais voir
si ce qu'on dit est vrai.
Je crains que ce ne soit la Vérité.
A propos de l‘École aussi ?
Je n'ai pas de maison.
Poudlard ne va pas fermer ?
Je comprends,
mais je crains que...
le professeur Dippet n‘ait pas le choix.
Et si ca s'arrêtait ?
Si le coupable était pris ?
Y a-t-il quelque chose...
dont tu voudrais me parler ?
Non, monsieur. Rien.
Très bien.
Va.
Bonne nuit, monsieur.
- On va te sortir delà.
- Bonsoir, Hagrid.
Je vais te dénoncer.
Tu ne voulais pas qu'il tue, mais...
Ce n‘est pas ce que tu crois !
Les parents de la victime arrivent.
Poudlard se doit d'éliminer la chose
qui a tué leur fille.
Ce n‘est pas lui.
Aragog n‘a tué personne. Jamais !
Un monstre n‘est pas un animal
de compagnie. Ecarte-toi.
Ecarte-toi !
Cistem Aperio !
Arania Exumai !
Aragog !
Tu restés ici !
On te retirera ta baguette.
Tu seras renvoyé.
C‘est Hagrid.
Il a ouvert la Chambre,
il y a 50 ans.
Ça ne peut pas être Hagrid.
Impossible !
On ne connait pas ce Jedusor.
C‘est un sale mouchard,
a mon avis.
Le monstre avait tué.
Qu'aurait-on fait a sa place ?
Hagrid est notre ami.
Allons lui demander.
Ça va être joyeux !
”Bonjour, vous avez lâché un truc
dingue et poilu dans le château ?“
"Dingue et poilu“ ?
Vous ne parlez pas de moi ?
Qu'est-ce que c‘est ?
De l‘anti-limaces.
Pour les mandragores.
D‘après Chourave,
elles doivent grandir encore un peu.
Après leur poussée d‘acné,
on les hachera...
on les cuira et on dé-pétrifiera
ceux qui sont a l‘infirmerie.
En attendant, vous trois...
tâchez de faire attention a vous.
Compris ?
Bonjour, Neville.
Je sais pas qui a fait ça,
mais Viens !
Dépêche-toi.
C‘est forcément un Gryffondor.
Il connait le mot de passé.
A moins que ce ne soit pas un élève.
Qui que ce soit,
il cherchait quelque chose.
Et il l‘a trouvé.
Le journal de Tom a disparu !
Écoutez bien.
Si on impose notre jeu,
Poufsouffle est perdu.
On est plus forts, plus rapides,
plus malins.
Et ils ont une peur bleue...
que Harry les pétrifie
s‘ils approchent.
Ça aussi.
Professeur McGonagall.
Le match est annulé.
On n'annule pas le Quidditch !
Silence ! Vous et votre équipe,
regagnez la tour de Gryffondor !
Allons trouver M. Weasley.
Il faut que vous voyiez quelque chose.
Je vous préviens,
vous risquez d‘avoir un choc.
Hermione !
On l‘a trouvée a la bibliothèque.
Avec ceci.
Voyez-vous une explication ?
Ecoutez-moi, s'il vous plait !
Du fait des événements récents,
ces règles s'appliquent sans délai.
"Tous les élèves regagneront
leur salle commune chaque soir a 18h.
Tous se rendront en cours
escortés par un professeur.
Aucune exception. “
Je vous préviens...
si l'on n'arrête pas
l'auteur de ces agressions...
l‘École sera vraisemblablement fermée.
Il faut parler a Hagrid.
Ce n‘est pas lui,
mais s'il a déja libéré le monstre...
il sait entrer dans la Chambre.
C‘est déjà ça.
Tu as entendu McGonagall.
Défense de quitter la tour !
Il est temps de ressortir
la cape de mon pére.
Qui est la ?
- Que faites-vous ?
- Rien, j‘attendais...
Peu importe. Entrez.
J'ai préparé du thé.
Tout va bien ?
Ça va. Très bien.
Vous savez, pour Hermione ?
Oh oui, je suis au courant.
On a une question a vous poser.
Savez-vous qui a ouvert
la Chambre des Secrets ?
Dites-vous bien que...
Vite, sous la cape !
Pas un mot ! Silence !
Tous les deux.
- Professeur Dumbledore.
- Bonsoir, Hagrid.
Est-ce que nous pourrions...
Bien sûr. Entrez.
Le chef de Papa, Cornelius Fudge !
Le ministre de la Magie.
Une sale affaire, Hagrid.
Il fallait que je me déplace.
Trois agressions d‘enfants de Moldus.
C'en est trop.
Le Ministère doit agir.
Mais je n'ai jamais...
Que les choses soient claires...
Hagrid a toute ma confiance.
Ses antécédents
ne plaident pas en sa faveur.
Je dois l'emmener.
M'emmener ? Où ?
Pas a la prison d‘Azkaban !
Nous n‘avons pas le choix.
Déjà la, Fudge ?
Parfait.
Que faites-vous ici ?
Sortez de ma maison !
Croyez-moi...
je n'ai nul plaisir
a être dans votre...
Ça, une maison ?
A l‘Ecole, on m‘a dit
que le Directeur était ici.
Que me voulez-vous au juste ?
Le Conseil a décidé
qu'il était temps de vous retirer.
C‘est un ordre de suspension.
Vous y trouverez nos douze signatures.
Nous estimons, hélas.
que vous n'êtes plus a la hauteur.
Avec ces agressions. ..
il n‘y aura plus d‘enfants de Moldus
à Poudlard.
Et j‘imagine que ce serait
une perte terrible pour l‘Ecole.
N'éloignez pas
le professeur Dumbledore.
S'il part, les enfants de Moldus
sont perdus.
Je vous le dis, il y aura des morts !
Vous croyez ?
Calmez-vous, Hagrid.
Si le Conseil souhaite mon départ,
bien évidemment...
je me retirerai.
Cependant...
vous verrez qu‘une aide
sera toujours apportée, à Poudlard...
a ceux qui en font la demande.
Quels nobles sentiments !
Nous partons ?
Fudge.
Venez, Hagrid.
Si quelqu'un cherche quelque chose...
il lui suffira de suivre les araignées.
Elles Ie guideront.
Je n'ai rien a ajouter.
Et il faudra
donner a manger a Crockdur.
Gentil chien...
Hagrid a raison.
Sans Dumbledore,
il y aura une agression par jour.
Regarde !
Allons-y.
Viens, Crockdur !
Tu as entendu Hagrid.
"Suivez les araignées".
Elles vont a la Forêt Interdite !
Pourquoi des araignées ?
Pourquoi pas des papillons ?
Je n'aime pas ca.
Je n'aime pas ça du tout!
On peut rentrer, maintenant ?
Viens !
Qui est la ?
Ne panique pas.
Hagrid...
c‘est toi ?
On est ses amis.
Et vous ?
Vous êtes Aragog !
Hagrid ne nous avait jamais
envoyé d'humains.
Il a des ennuis.
Il y a des agressions à l‘Ecole.
Ils accusent Hagrid d‘avoir ouvert
la Chambre des Secrets...
comme autrefois.
C‘est un mensonge !
Hagrid n‘a jamais ouvert la Chambre.
Vous n'êtes pas le monstre ?
Le monstre est né dans le château.
J'ai rejoint Hagrid...
aprés un long trajet
dans la poche d'un voyageur.
Si ce n‘est pas vous,
qui a tué la fille, il y a 50 ans ?
Nous n'en parlons jamais.
Une créature ancienne que nous,
araignées...
redoutons plus qu'aucune autre.
Vous l'avez vue ?
Je ne connais de ce château
que le coffre...
où Hagrid me cachait.
On a trouvé la fille
dans des toilettes.
Quand on m‘a accusé,
Hagrid m‘a amené ici.
Merci.
On y va.
Vous partez ?
Sûrement pas.
Mes enfants ne font aucun mal
a Hagrid...
sur mes ordres.
Mais je ne peux les priver
de viande fraîche...
venue à nous de son plein gré.
Adieu, amis de Hagrid.
On peut paniquer, la ?
Tu connais des sorts ?
Un seul. Pas assez puissant
contre tout ca.
Hermione, où es-tu ?
Allons—y !
Arania Exumai !
Ouf, on est sortis !
- Merci.
- Je t'en prie.
Sms-nous delà !
Vite !
Accélère !
Décolle !
Le levier est coincé !
- Tire !
- J'essaie !
"Suivez les araignées !“
Si Hagrid sort d'Azkaban,
je le tue !
Pourquoi nous avoir envoyés là)-bas ?
Qu'est-ce qu'on a appris ?
Au moins une chose.
Hagrid n‘a jamais ouvert
la Chambre des Secrets !
Il était innocent.
Tu nous manques.
On a besoin de toi.
Plus que jamais.
C‘est quoi ?
Voilà pourquoi Hermione a été agressée
a la bibliothèque.
Viens !
"De tous les monstres
qui hantent nos contrées...
le plus meurtrier est le Basilic.
Il peut Vivre des siècles.
La mort attend quiconque croise
le regard de ce serpent géant.
Les araignées Ie fuient.“
Le monstre de la Chambre des Secrets
est un Basilic.
Voilà pourquoi je l'entends parier.
C‘est un serpent !
Mais si son regard tue
pourquoi personne n‘est mort ?
Personne ne l‘a regardé dans les yeux.
Pas directement, du moins.
Colin l‘a vu dans son appareil.
Justin a dû le voir
a travers Nick Quasi-Sans-Tête.
Nick a tout pris, mais un fantôme
ne peut plus mourir.
Et Hermione...
avait le miroir !
Je te parie qu'elle s'en servait
pour le guetter.
Miss Teigne n‘avait
ni appareil photo ni miroir.
L'eau.
Il y avait de l‘eau par terre.
Elle a vu le reflet du Basilic.
Les araignées Ie fuient.
Tout concorde !
Comment se déplace le Basilic ?
Un énorme serpent, on l'aurait vu.
- Hermione avait la réponse.
- Les tuyaux ? Il utilise la plomberie !
Tu te rappelles ce qu‘a dit Aragog
sur la fille d'il y a 50 ans ?
Morte dans des toilettes.
Si elle y était encore ?
Mimi Geignarde.
Tous les élèves
dans leur dortoir, immédiatement !
Tous les professeurs
dans le couloir du 2ème étage !
Gomme VOUS voyez. . .
l'héritier de Serpentard a laissé
un nouveau message.
Nos pires craintes se sont réalisées.
Le monstre a emporté une élève
dans la Chambre !
Les élèves doivent partir.
C'est, je le crains, la fin de Poudlard.
Désolé, je somnolais.
Qu'ai-je manqué ?
Le monstre a enlevé une fillette.
A vous de jouer.
Amoi?
Ne disiez-vous pas connaitre l'entrée
de la Chambre des Secrets ?
C‘est réglé. Nous vous laissons
vous occuper du monstre.
Vos talents sont légendaires.
Très bien.
Je vais dans mon bureau
me préparer.
Qui le monstre a-t-il enlevé ?
Ginny Weasley.
“Son squelette reposera
dans la Chambre a jamais. “
Ginny !
Lockhart est nul, mais il va tenter
d'entrer dans la Chambre.
Il faut lui dire ce qu'on sait!
On a des informations pour vous !
Vous partez ?
Une urgence absolue.
Je dois m'en aller.
Et ma sœur ?
C‘est regrettable.
J'en suis le premier navré.
Vous êtes professeur de Défense.
Vous devez rester !
Quand j'ai accepté le poste,
rien n'indiquait...
Vous fuyez ?
Et vos exploits, dans vos livres ?
- Les livres mentent.
- Vous les avez écrits !
Mon garçon, un peu de bon sens !
Ils se seraient moins vendus
si je n'en avais pas été le héros !
lmposteur ! Vous vous attribuez
les exploits des autres.
Vous avez des capacités ?
Puisque tu abordés le sujet,
j'ai un don pour le sortilège d'amnésie.
Sans lui, les sorciers auraient parlé
et je n'aurais rien vendu.
D‘ailleurs, je vais en faire autant
avec vous !
N‘y pensez même pas !
Qui est la ?
Bonjour, Harry.
- Que veux-tu ?
- Te demander comment tu es morte.
C‘était atroce !
C‘est arrivé ici, dans cette cabine.
Je me cachais parce qu‘Olive Hornby
se moquait de mes lunettes.
Je pleurais, quand j'ai entendu
quelqu'un entrer.
- Qui c‘était ?
- Je ne sais pas.
J‘étais dans tous mes états !
Il disait des mots bizarres,
comme une langue inventée.
J'ai compris que c‘était un garçon...
alors j'ai ouvert la porte
pour lui dire de partir ! Et...
je suis morte !
Comme ca, d'un coup ?
Comment ?
Je me rappelle juste avoir vu
deux immenses yeux jaunes...
la-bas, près du lavabo.
C‘est ici.
C‘est l'entrée
de la Chambre des Secrets.
Dis quelque chose.
Dis quelque chose en Fourchelang.
Parfait, Harry. Bravo !
Je vais...
Vous n'avez plus besoin de moi !
Que si !
- Vous d'abord.
- Quel intérêt ?
Plutôt vous que nous.
Evidemment.
Sans façon ?
C‘est répugnant, Iii-dedans !
Allons-y.
Si tu meurs, je partagerai
mes toilettes avec toi.
Merci, Mimi.
N‘oubliez pas...
au moindre mouvement,
fermez vite les yeux !
Avancez !
Par ici.
Qu'est-ce que c‘est ?
On dirait un...
serpent.
- Une peau de serpent.
- La vache !
Son propriétaire doit mesurer
20 mètres !
Ou plus.
Lockhart Cœur de Lion !
L'aventure s'achève ici.
Mais ne vous tracassez pas...
on saura tout de notre histoire.
Je suis arrivé trop tard
pour sauver la fille...
vous avez tous deux
tragiquement perdu l‘esprit...
a la vue de son corps mutilé.
Toi d'abord, Potter !
Dis adieu... à tes souvenirs.
Oubliettes !
- Ça va ?
- Oui.
Qui es-tu ?
Ron Weasley.
Ah oui ?
Et moi, qui suis-je ?
Son sort s‘est retourné contre lui.
Il ne sait plus qui il est.
C‘est un drôle d‘endroit !
Tu habités ici ?
Et maintenant ?
Attends ici et essaie de dégager
un passage.
Je cherche Ginny.
S'il te plaît, ne sois pas morte !
Réveille-toi !
Je t'en prie, réveille—toi !
Elle ne se réveillera pas.
Tom Jedusor.
Elle ne se réveillera pas ?
- Elle n‘est pas...
- Elle est vivante. Mais tout juste.
Vous êtes un fantôme ?
Un souvenir, conservé 50 ans
dans un journal.
Elle est glacée.
Ne sois pas morte !
Réveille-toi.
Aidez-moi.
Il y a un Basilic.
Il ne viendra que si on l'appelle.
- Donnez—moi ma baguette.
- Inutile.
- Il faut la sauver !
- Je ne peux pas.
Plus la pauvre Ginny s'affaiblit,
plus je suis fort.
C‘est Ginny Weasley
qui a ouvert la Chambre des Secrets.
C‘est impossible !
Elle a lâché Ie Basilic
sur les Sang-de-Bourbe et la chatte.
Elle a écrit les menaces sur les murs.
- Pourquoi ?
- Je le lui ai demandé.
Tu verras, je peux être très persuasif.
Elle ne savait pas ce qu'elle faisait.
Elle était en transe.
Le pouvoir du journal l'effrayait...
alors elle l‘a jeté dans les toilettes.
Et voilà que c‘est toi
qui le trouves !
La personne que je brûle de connaître.
Pourquoi ?
Il fallait que je te parle,
que je te rencontré.
J'ai coincé ce balourd de Hagrid,
pour gagner ta confiance.
Hagrid est mon ami !
- Vous l'avez piégé !
- C‘était ma parole contre la sienne.
Seul Dumbledore le croyait innocent.
Dumbledore vous avait percé a jour.
Il exerçait sur moi
une surveillance agaçante.
C‘était risqué d'ouvrir la Chambre,
en étant dans l‘Ecole.
J'ai donc laissé un journal...
grâce auquel l'adolescent que j‘étais
pourrait amener quelqu'un d'autre...
a achever la noble tâche
de Salazar Serpentard.
Vous n'avez rien achevé.
Dans quelques heures,
le philtre de mandragore...
guérira ceux qui ont été pétrifiés.
Je ne t'ai pas dit ?
Je ne tue plus de Sang-de-Bourbe.
Depuis des mois,
ma nouvelle cible c‘est toi.
Comment un bébé
dépourvu de pouvoirs magiques...
a-t-il vaincu le plus grand sorcier
de tous les temps ?
Comment t'en es-tu tiré
avec une cicatrice...
alors que Voldemort a été anéanti ?
Quelle importance ?
Voldemort a vécu après vous.
Voldemort est mon passé...
mon présent et mon avenir.
TOM ELVIS JEDUSOR
JE SUIS VOLDEMORT
C‘est vous,
l'héritier de Serpentard.
Voldemort.
Tu ne croyais quand même pas...
que je garderais le nom immonde
de mon Moldu de père ?
J'en ai créé un nouveau...
que les sorciers craindraient
de prononcer...
quand je serais
le plus grand du monde !
C‘est Dumbledore,
le plus grand sorcier du monde !
Mon simple souvenir
l‘a chassé de ce château.
Il sera présent tant que quelqu'un
lui restera fidèle !
Fumseck ?
Voilà ce qu'envoie Dumbledore
a son grand défenseur ?
Un oiseau chanteur
et un Vieux chapeau.
Confrontons les pouvoirs
de Voldemort...
héritier de Salazar Serpentard,
au célèbre...
Harry Potter.
Le Fourchelang ne te sauvera pas.
Il n‘obéit qu'à moi !
Ton oiseau l‘a peut-ètre aveuglé,
mais il t'entend toujours !
Le dénouement est proche.
Bientôt, Ginny sera morte
et je cesserai d‘être un souvenir.
Lord Voldemort sera de retour...
on ne peut plus vivant !
Etonnant, non...
la vitesse a laquelle
le venin imprégné le corps !
Il te reste une minute à vivre.
Tu rejoindras
ta chére mère Sang-de-Bourbe.
Ça fait des dégâts,
un petit journal idiot, surtout...
dans les mains d‘une petite idiote !
Que fais-tu ?
Arrête !
C‘était moi. Mais je le jure,
je ne voulais pas !
Jedusor m‘a forcée.
- Tu es blessé !
- Ne t'inquiète pas.
Il faut que tu sortes d'ici.
Traverse la Chambre, tu trouveras Ron.
Tu as été formidable.
Mais je n'ai pas été assez rapide.
Mais oui !
Les larmes de phénix guérissent !
Tout va bien.
C‘est terminé.
Ce n‘est qu'un souvenir.
C‘est extraordinaire !
On dirait dela magie !
Vous êtes conscients,
bien sûr...
d'avoir, en quelques heures,
enfreint une douzaine...
d'articles du réglement ?
Et qu'il y a de quoi vous renvoyer ?
En conséquence, il est légitime...
que VOUS receviez. . .
le prix spécial
pour services rendus à l‘Ecole.
A présent...
envoyez un hibou remettre
cet ordre de libération a Azkaban.
Nous souhaitons tous
le retour de notre garde—chassé.
Tout d'abord,
je tiens a te remercier.
Tu as dû être d‘une grande loyauté
a mon égard.
Sans cela, Fumseck n'aurait jamais
volé a ton secours.
Et...
ensuite. ..
j'ai le sentiment
que quelque chose te tourmenté.
J'ai raison ?
Je n'ai pas pu m'empêcher
de remarquer certaines...
certaines similitudes entre. ..
Tom Jedusor et moi.
Je comprends.
Tu parles Fourchelang.
Pourquoi ?
Parce que...
Lord Voldemort parie Fourchelang.
Si je ne me trompe pas...
il t‘a transmis
certains de ses pouvoirs...
quand il t‘a fait ta cicatrice.
Voldemort m‘a transmis
certains de ses pouvoirs ?
lnvolontairement. ..
mais oui.
Le Choixpeau avait raison.
Ma place est a Serpentard.
Tu as des qualités
que Voldemort lui-même apprécié.
La détermination, l'ingéniosité...
et un certain mépris pour les régies.
Pourquoi le Choixpeau
a-t-il dit Gryffondor ?
- Je le lui ai demandé.
- En effet.
C‘est cela qui te différencie
de Voldemort.
Ce ne sont pas nos aptitudes
qui nous révèlent.
Ce sont nos choix.
Si tu veux la preuve
que tu es un Gryffondor...
je te suggère de regarder
attentivement ceci.
"Godric Gryffondor. “
Seul un Gryffondor
peut la sortir du chapeau.
Dobby !
C‘est lui, ton maître.
Tu sers la famille Malefoy.
On réglera ça plus tard.
Poussez-vous, Potter.
C‘est donc vrai.
Vous voilà de retour.
Quand le Conseil a su que
Ginny Weasley était dans la Chambre...
il a estimé judicieux de me rappeler.
Ridicule !
Curieusement, certains de ses membres
ont eu l‘impression...
que vous les envoûteriez...
s‘ils refusaient de me suspendre.
Comment osez-vous ?
Pardon ?
Mon seul souci a toujours été
et sera toujours...
le bien de l‘Ecole...
et, bien sûr, de ses élèves.
Le coupable a été identifié,
je présume ?
Alors ?
Qui est-ce ?
Voldemort.
Mais il a choisi d'agir
par l‘intermédiaire d'un autre...
au moyen de ceci.
Je vois.
Heureusement, notre jeune Potter
l‘a découvert.
Pourvu que d'autres vieilleries
de Voldemort...
ne tombent pas
entre des mains innocentes.
Les conséquences
pour la personne seraient...
tragiques.
Espérons que M. Potter...
sera toujours la
pour sauver la mise.
Rassurez-vous.
Je serai la.
Dumbledore.
Viens, Dobby, nous partons.
Monsieur ?
Je peux le prendre ?
M. Malefoy !
Ceci est a vous.
A moi ?
Je ne vois pas.
Mais si, monsieur.
Vous l'avez glissé dans le chaudron
de Ginny, a la librairie.
Vous croyez ?
Qu'attendez-vous pour le prouver ?
Viens, Dobby !
Ouvre—le.
Le maître a donné
une chaussette a Dobby !
Quoi ? Je n‘ai...
Le maître a offert
un vêtement à Dobby !
Dobby est... libre !
Vous m'avez fait perdre
mon serviteur !
Vous ne ferez pas de mal
à Harry Potter !
Vos parents fourraient aussi
leur nez partout.
Je vous le dis,
un jour prochain...
vous connaitrez le même sort funeste !
Harry Potter a libéré Dobby !
Comment Dobby lui revaudra-t-il ça ?
Avec une promesse.
Tout ce que vous voudrez.
N'essaie plus de me sauver la vie.
C‘est bon de vous revoir.
Bonsoir, Sir Nicholas.
- Hermione, content de te revoir !
- Merci, Sir Nicholas.
Voilà Hermione !
- C‘est bon de te revoir.
- C‘est bon d‘être la.
Bravo !
Vous avez réussi !
Tu nous as bien aidés.
On n'aurait pas pu sans toi.
Votre attention, s'il vous plait !
Avant que le festin ne commence...
applaudissons le professeur Chourave
et Mme Pomfresh...
dont le philtre de mandragore a guéri
tous ceux qui avaient été pétrifiés.
D‘autre part,
du fait des événements récents...
en guise de cadeau...
tous les examens ont été annulés !
Désolé du retard.
Le hibou porteur de l‘ordre
de libération s‘est perdu.
Une espèce d'oiseau nommé Errol !
Je souhaite simplement dire que
sans vous, Harry, Ron...
et Hermione, bien sûr...
je serais toujours où vous savez.
Alors, je vous dis merci !
Poudlard n‘est rien sans vous.
QUI SUIS-JE ?
Sous-titrage :
SDI Media Group
[FRENCH]