HARRY POTTER ET LES RELIQUES
DE LA MORT 2ÈME PARTIE
Cl-GÎT DOBBY
ELFE LIBRE
C'est beau, ici.
C'était à notre tante.
On venait ici, enfants.
Ça sert de cache à l'Ordre.
A ce qu'il en reste.
Pour les Moldus, ça éloigne le mai.
Mais ils se trompent.
Je dois parler au gobelin.
Ça va?
Je survis.
Vous devez avoir oublié...
Que je vous ai reçu chez Gringotts,
a votre première Visite.
Même chez les gobelins,
vous êtes célèbre, Harry Potter.
Vous avez enterré l‘elfe.
Vous m'avez amené ici.
Vous êtes
un sorcier atypique.
D'où tenez-vous cette Epée ?
C‘est compliqué.
Pourquoi Bellatrix Lestrange
Ia croyait dans sa chambre forte ?
C‘est compliqué.
L'Epée nous est apparue
a un moment critique.
On ne l‘a pas volée.
Mme Lestrange ala même
dans sa chambre forte.
Mais c‘est un faux.
On l‘y a mis l'été dernier.
Elle n‘y a vu que du feu ?
La copie est convaincante.
Seul un gobelin sait que ceci
est la vraie Epée de Gryffondor.
Qui l‘a placée la ?
Un professeur de Poudlard.
Le directeur actuel, je crois savoir.
Rogue ?
Il a remplacé l'Epée par un faux ?
Pourquoi ?
Les chambres fortes de Gringotts
regorgent de mystères.
Celle de Mme Lestrange aussi ?
Possible.
Il faut que j‘entre
dans une des chambres fortes.
C‘est impossible.
Seul, oui.
Mais avec vous, non.
Pourquoi vous aiderais-je ?
J'ai de l‘or.
Plein d‘or.
L'or ne m‘intéresse pas.
Alors, quoi ?
Ceci.
Voilà mon prix.
Bellatrix a un Horcruxe
dans sa chambre forte ?
Elle mourait de peur qu'on soit entrés.
Elle t‘a demandé
ce qu'on avait pris.
Je parie qu'il y a un Horcruxe,
une part de son âme.
Le détruire nous aidera a le tuer, lui.
Et si on le trouve ?
Comment le détruire ?
Tu as donné l'Epée a Gripsec.
Je suis sur le coup.
Il est trés faible.
Mr Ollivander.
J'ai des questions a vous poser.
A votre service, mon garçon.
Pourriez-vous identifier cette baguette
et dire si elle est sûre ?
Noyer.
Ventricule de dragon.
31 centimètres.
lnflex...
lnflexible.
Elle appartenait à Bellatrix Lestrange.
Maniez-la avec précaution.
Et celle-ci ?
Aubépine.
Et crin de licorne.
25 centimètres.
Relativement souple.
C‘était la baguette de Drago Malefoy.
C‘était ?
Ça ne l‘est plus ?
Il se peut que non,
si vous l'avez désarmé.
Je perçois un changement d‘allégeance.
A vous entendre, les baguettes
ont des sentiments.
Elles pensent.
La baguette choisit son sorcier,
Mr Potter.
C‘est évident pour qui a étudié
la science des baguettes magiques.
Que savez-vous des Reliques dela Mort ?
Le bruit court qu'il y en a trois.
La Baguette de Sureau,
Ia Cape d‘lnvisibilité,
qui permet
de se cacher de ses ennemis.
Et la Pierre de Résurrection,
qui ramène àla vie les êtres aimés.
Réunies, elles font de vous
le maître dela Mort.
Mais peu de gens
croient vraiment à l‘existence
de tels objets.
Et vous ?
Vous y croyez, monsieur ?
Je ne vois aucune raison
de faire cas d'un conte de bonne femme.
Vous mentez.
Vous savez qu'il en existe une.
Vous lui en avez parlé.
Vous lui avez parlé
dela Baguette de Sureau
et vous lui avez dit où la chercher.
Il m‘a torturé.
En outre,
j'ai évoqué de simples rumeurs.
Rien ne dit qu'il la trouvera.
Il l‘a trouvée, monsieur.
Reposez-vous.
Il vous cherche, Mr Potter.
Si ce que vous dites est vrai,
s'il ala Baguette de Sureau,
je crains fort
que vous n'ayez aucune chance.
Je dois donc le tuer
avant qu'il me trouve.
Tu es sûre qu'il est a elle ?
Absolument.
Je suis comment ?
Hideuse.
Donnez-Ia a Hermione, Gripsec.
On compte sur vous.
Menez-nous àla chambre forte
et l'Epée est a vous.
Madame Lestrange.
Bonjour.
“Bonjour" ?
Vous êtes Bellatrix Lestrange,
pas une écolière ingénue !
Doucement.
Si elle nous trahit,
autant se trancher la gorge avec l‘Epée.
Compris ?
Il a raison. J'ai agi bêtement.
Allons-y.
Je souhaite aller a ma chambre forte.
Justificatif d'identité ?
Je doute que cela soit nécessaire.
Mme Lestrange.
Je n'aime pas attendre.
Ils savent.
Elle est démasquée.
On les a avertis.
Qu‘est—ce qu'on fait ?
Mme Lestrange,
votre baguette, je vous prie.
Pourquoi accepterais-je ?
C‘est le règlement.
Vous comprenez sûrement,
vu le climat actuel.
Je ne comprends pas du tout.
Hélas,
je me dois d‘insister.
Impero.
Très bien, Mme Lestrange.
Veuillez me suivre.
C‘est quoi, Gripsec ?
Gripsec !
Aresto Momentum !
Bravo, Hermione.
Tu es redevenue toi.
La Cascade des Voleurs.
Elle efface tous les sortilèges.
- Cela peut être fatal.
- Sans blague ?
Simple curiosité,
il y a une autre sortie ?
Mais qu'est-ce que
vous fichez ici, vous ?
Voleurs !
- Vous avez rendu les clés...
- Impero !
J'aime pas beaucoup ça.
Merde alors !
Un Pansedefer ukrainien.
Tenez.
Il est dressé à associer ce son
àla douleur.
C‘est barbare.
Lumos.
Ça alors !
Accio Horcruxe.
T‘essaies encore ce truc ?
Cette magie n‘opère pas ici.
Il est la, Harry ?
Tu sens quelque chose ?
Le voilà!
La-haut !
Le maléfice de Gemino.
Ce qu'on touche se multiplie.
Envoie l'Epée !
Bouge plus !
Je l'ai !
On a fait un marché!
La coupe contre l'Epée !
J'ai promis de vous faire entrer.
Pas de vous faire sortir.
Gripsec !
Au voleur!
Le petit salopard.
Mais il reste Bogrod.
C‘est pas de chance.
Restons pas la !
Qui a une idée ?
C‘est toi, le génie!
J'en ai une,
mais c‘est du délire!
Reduclo !
Venez vite !
Lashlabask !
Et maintenant ?
Reduclo !
Accrochez-vous !
C‘était génial !
Carrément génial !
On perd de l'altitude !
- On saute !
- Quand ?
Maintenant!
Il sait.
Vous-Savez-Qui.
Il sait ce qu'on a pris chez Gringotts.
Et qu'on cherche les Horcruxes.
- Comment...
- Je l'ai vu !
Tu l'as laissé entrer ?
Fais pas ça!
Je peux pas toujours l'éviter !
Peut-être que si.
Je sais pas.
On s'en fiche. Raconte !
Il est furieux.
Et il a peur.
Il sait qu'en détruisant
tous les Horcruxes, on pourra le tuer.
Il fera tout
pour qu'on trouve pas les autres.
C‘est pas tout.
Il y en a un à Poudlard.
- Tu l'as vu ?
- J'ai vu le château.
Et Rowena Serdaigle.
Ça a un lien avec elle. Allons—y !
Pas question.
Il faut élaborer un plan.
C‘est déjà arrivé
que nos plans marchent ?
On a un plan, on fonce
et tout foire.
Il a raison.
Il y a un probléme.
Rogue est directeur.
Impossible d'entrer parla grande porte.
Allons a Pré-au-Lard, chez Honeydukes.
Le passage secret dans la cave.
Ça coince, avec lui.
Avant,
je pouvais toujours lire ses pensées.
Maintenant, tout est brouillé.
C‘est peut-être les Horcruxes.
Il s'affaiblit, il va mourir.
C‘est comme s'il était blessé.
Il est encore plus dangereux.
Le garçon a découvert
notre secret, Nagini
Cela nous rend vulnérables
Employons-nous à le retrouver
Et toi, mon ami, ne t'éloigne pas
Déployez-vous !
Cherchez partout!
Potter !
Par ici, Potter.
Tu l'as vu ?
- J'ai cru que c'était...
- Oui, Dumbledore.
Je te vois là:-dedans.
Bougres d‘idiots,
quelle idée de venir ici!
Avez-vous conscience du danger ?
Vous êtes Abelforth,
le frère de Dumbledore.
C‘est vous que je vois là:-dedans.
C‘est vous qui avez envoyé Bobby.
- Où l‘avez-vous laissé ?
- Il est mort.
Ça m‘attriste,
je l'aimais bien.
Qui vous a donné ça ?
Le miroir?
Mondingus Fletcher. Il y a un an.
- Il avait pas le droit. C‘était à...
- Sirius.
Albus me l‘a dit.
Il a aussi dit que tu serais furax
de découvrir que je l‘ai.
Mais demande—toi où tu serais
si je ne l‘avais pas.
Vous avez des nouvelles des autres ?
De l‘Ordre ?
L‘Ordre est fini.
Vous-Savez-Qui a gagné.
Quiconque dit le contraire se leurre.
On doit entrer à Poudlard, ce soir.
Dumbledore nous a confié une tâche.
Tiens donc !
Une tâche agréable ?
Facile ?
On cherche des Horcruxes.
Le dernier serait au château.
Aidez-nous à y entrer.
Ce n‘est pas une tâche.
C‘est une mission-suicide.
Pense à toi. Rentre chez toi.
Vis encore un peu.
Dumbledore m‘a fait confiance.
Toi, tu peux lui faire confiance ?
Et croire tout ce qu'il t‘a dit ?
Tout le temps que tu l'as côtoyé,
a-t-il prononcé mon nom ?
Et son nom a elle ?
- Pourquoi il aurait...
- Eu des secrets ? Je te le demande.
J‘avais confiance en lui.
Réponse d‘enfant.
D‘enfant envoyé chasser des Horcruxes
par un homme
qui n‘a donné aucune piste.
Tu mens !
Pas seulement a moi.
Ça, peu importe.
Mais aussi a toi—même.
Il faut être idiot.
Pour moi, tu es tout sauf idiot,
Harry Potter.
Alors, je te le redemande.
Il y a bien une raison.
Vos histoires de frères
m‘intéressent pas.
Tant pis si vous avez renoncé.
J‘avais confiance en cet homme.
On doit entrer au château ce soir.
Tu sais ce que tu as a faire.
Où vous l'avez envoyée ?
Tu le verras
bien assez tôt.
C‘est votre sœur Ariana ?
Elle est morte très jeune, non ?
Mon frère a sacrifié
bien des choses, Mr Potter,
dans sa quête du pouvoir.
Y compris Ariana.
Elle lui était très dévouée.
Il lui a tout donné,
sauf le temps.
Merci, Mr Dumbledore.
Il nous a sauvé la vie deux fois.
Il nous protégeait
grâce a ce miroir.
C‘est pas un homme qui a renoncé.
Elle revient.
Qui est avec elle ?
Neville !
- Tu as...
- Une sale tête, je sais.
C‘est rien. Seamus, c‘est pire.
Ab, il y en a deux autres qui arrivent.
C‘est pas sur la Carte du Maraudeur.
Ça n'existait pas avant.
Les sept passages secrets
ont été condamnés cette année.
On entre et sort que par la.
Mangemorts et Détraqueurs pullulent.
C‘est dur, Rogue directeur ?
On le voit rarement.
Mais gare aux Carrow.
Les Carrow ?
Le frère et la sœur,
chargés dela discipline.
Ils aiment punir, les Carrow.
Pourquoi ils t‘ont fait ça ?
En Magie noire,
on a pratiqué le sortilège Doloris.
Sur des première année.
J'ai refusé.
Poudlard a changé.
On va s'amuser un peu.
Ecoutez—moi tous !
J'ai une surprise.
Un petit plat d‘Abelforth ?
La surprise, ce serait de le digérer.
Ça alors !
Préviens Remus et les autres
du retour de Harry.
Le tuez pas.
Laissez ça a Vous-Savez-Qui.
Ici Rivière AD. Nouveau bulletin météo.
L'éclair ajailli.
C‘est quoi, le plan ?
Il faut trouver un objet.
Un objet caché dans le château.
Il pourrait aider à vaincre
Vous-Savez-Qui.
Bien. C‘est quoi ?
On sait pas.
C‘est où ?
On sait pas non plus.
Ça aide pas beaucoup.
Ça aide pas du tout.
C‘est en lien avec Serdaigle.
C‘est petit,
facile a dissimuler.
Des idées ?
Le diadème perdu de Rowena Serdaigle.
Merde alors, c‘est reparti.
Le diadème perdu de Serdaigle ?
Ça ne vous dit rien ?
Il est connu.
Mais Luna,
il est perdu, depuis des siècles.
Aucune personne Vivante ne l‘a vu.
Pardon. C‘est quoi, un diadème ?
Une sorte de couronne. Une tiare.
Salut.
Six mois qu'elle m‘a pas vu
et elle me snobe.
- Moi, son frère.
- Elle en a plein. Y a qu'un Harry.
La ferme, Seamus.
Qu‘y a-t-il, Ginny ?
Rogue sait que Harry
a été vu a Pré-au-Lard.
Vous vous demandez pourquoi
je vous ai convoqués à cette heure.
On m‘a signalé qu'en début de soirée,
Harry Potter avait été vu a Pré-au-Lard.
Aussi
quiconque,
élève ou professeur,
tente d‘aider Mr Potter,
se verra infliger une punition
proportionnelle
àla gravité de l‘infraction.
En outre,
toute personne
qui a connaissance des faits
et qui omet d'en rendre compte
sera traitée
comme
un coupable à part entière.
En conséquence,
si quelqu‘un, ici,
est au courant
des faits et gestes de Mr Potter,
ce soir,
je l'invite à se faire connaitre
maintenant.
Apparemment,
malgré votre stratégie défensive pointue,
il y a un problème de sécurité,
M. le directeur.
Etje crains qu'il ne soit de taille.
Vous osez vous tenir à sa place.
Racontez-leur cette nuit-là !
Vous avez regardé dans les yeux
un homme qui se fiait a vous
et vous l'avez tué!
Racontez-leur !
Lâche !
Je sais que nombre d'entre vous
voudront combattre.
Certains estiment peut-être
qu‘il est sage de combattre.
Mais c‘est pure folie.
Livrez-moi Harry Potter.
Livrez-le
et il ne sera fait de mal a personne.
Livrez-moi Harry Potter
et je partirai
sans toucher à Poudlard.
Livrez-moi Harry Potter
et vous serez récompensés.
Vous avez une heure.
Vous attendez quoi ?
Attrapez-le !
Elèves sortis du lit!
Elèves dans le couloir!
On leur a dit de sortir du lit,
sombre crétin!
Désolé, madame.
Il se trouve, Mr Rusard,
que vous tombez à pic.
Pourriez—vous, je vous prie,
faire sortir Miss Parkinson
et le reste dela maison Serpentard ?
Et où je les emmène, madame ?
Le cachot fera l'affaire.
Allez, en route!
Vous n‘êtes pas revenu sans raison.
Que vous faut-il ?
Du temps, professeur.
Un maximum.
Faites ce que vous avez à faire.
Je protège le château.
Je suis ravie de vous voir.
Moi aussi, professeur.
Assure, Neville.
Hermione et moi, on a réfléchi.
Le Horcruxe servira a rien.
- Comment ça ?
- Si on peut pas le détruire.
On s‘est dit…
Ron s‘est dit.
C‘est son idée de génie.
Tu as détruit le Journal de Jedusor
avec un crochet de basilic.
Hermione et moi,
on sait où en trouver un.
D‘accord, mais prenez ça.
Pour me trouver, au retour.
Où tu vas ?
Salle commune Serdaigle !
C‘est un début.
J'ai bien compris, professeur ?
Vous nous autorisez ale faire ?
Absolument, Londubat.
On le fait sauter ?
D'enfer !
Mais comment s‘y prendre ?
Voyez cela avec Mr Finnegan.
Je crois savoir qu'il est très porté
sur la pyrotechnie.
Je vais l‘exploser.
Ala bonne heure. Filez.
On ne pourra pas repousser
Vous-Savez-Qui indéfiniment.
Cela n‘empêche pas de le retarder.
Et il s‘appelle Voldemort.
Filius, optez pour ce nom.
Il tentera de vous tuer,
de toute façon.
Piertotum Locomotor !
Poudlard est menacé!
Gardez les accès !
Protégez-nous !
Faites votre devoir envers notre école !
J'ai toujours rêvé
d'utiliser ce sortilège !
Protego Maxima. Fianto Duri.
Repello lnimicum.
Harry, attends !
Il faut que je te parle.
J'ai pas la tête a ça.
Tu trouveras rien là:-haut.
Tu perds ton temps.
On parlera plus tard, d'accord ?
- Plus tard !
- Harry Potter!
Tu vas m'écouter, oui !
Tu as entendu Cho,
a propos du diadème ?
”Aucune personne Vivante ne l‘a vu."
C‘est évident.
Il faut en parler a un mort.
Très impressionnant, non ?
Si tu dois la trouver, ce sera la.
Tu Viens pas ?
Mieux vaut que vous soyez seuls.
Elle est très timide.
Vous êtes la Dame Grise.
Le fantôme de Serdaigle.
Je ne réponds pas a ce nom.
Excusez-moi.
Vous êtes Helena. Helena Serdaigle.
La fille de Rowena.
Etes-vous un ami de Luna ?
Elle pense que vous pourriez m'aider.
Vous cherchez le diadème de ma mére.
C‘est exact.
Luna a bon cœur,
contrairement a beaucoup d‘autres.
Mais elle se trompe.
Je ne peux rien pour vous.
Attendez !
Je veux le détruire!
Ils sont incorrigibles.
Quelle tristesse.
Maître,
si nous attendions...
Allez-y.
C‘est aussi votre vœu, Helena!
Qu'il soit détruit.
Un autre ajuré de le détruire,
il y a des années.
Un garçon étrange, au nom étrange.
- Tom Jedusor.
- Mais il a menti.
Il a souvent menti.
Je sais ce qu'il a fait!
Je sais qui il est!
Il l‘a souillé en usant de magie noire!
Je peux le détruire
une bonne fois pour toutes.
Si vous me dites où il l‘a caché.
Vous savez
où il l‘a caché,
n'est-ce pas, Helena ?
Il suffit de me le dire.
S'il vous plaît.
Etrange.
Vous me faites un peu penser a lui.
Il est ici.
Dans le château.
Là où toute chose est cachée.
S'il vous faut demander,
jamais vous ne saurez.
Si vous savez,
il suffit de demander.
Merci.
Dites a McGonagall
que Remus et moi couvrons ce secteur.
Bien, monsieur.
Dean, tout bien réfléchi,
dites—lui
d‘envoyer une ou deux baguettes
en renfort.
La force des convictions
conditionne la réussite.
Pas le nombre de partisans.
Qui a dit ça ?
Ça va, Freddie ?
Harry parle dans son sommeil.
T'as pas remarqué ?
Bien sûr que non.
Même pas peur!
Vas-y.
- Je peux pas.
- Si, tu peux.
Neville !
Tout baigne.
Rentrez !
Mettez-vous a l'abri !
Ginny!
Neville ! Ça va ?
Ça va super!
Je pète le feu!
T'as pas vu Luna ?
Je suis fou d‘elle, je veux lui dire.
A l‘aube, on sera morts!
Je sais.
Merde alors.
On le trouverajamais.
- Le voilà. La.
- Génial.
Il Vient de disparaître.
Je l'ai vu.
Il est peut-être
dans la Salle sur Demande.
On la voit pas sur la carte.
T'as dit ça l'an dernier.
C‘est vrai, je l'ai dit!
On y va.
Génial.
Onyva!
Qu'est-ce qui t'amène ici, Potter ?
Je te retourne la question.
Tu as une chose qui m‘appartient.
Rends-la-moi.
- La tienne est pas bien ?
- Elle est a ma mére.
Elle est puissante,
mais c‘est pas pareil.
Elle ne me sent pas vraiment.
Tu comprends ?
Pourquoi tu lui as pas dit ?
A Bellatrix.
Tu savais que c‘était moi.
T'as rien dit.
Vas-y, Drago.
Te dégonfle pas.
Tue—le.
Doucement.
Expelliarmus !
Avada Kedavra !
C‘est ma copine,
bande de nazes !
Je l'ai !
Sauvez-vous !
Goyle a foutu le feu!
Suivez—moi !
On peut pas les laisser!
Il plaisante ?
Si on meurt à cause d'eux,
je te tue !
Maître ?
Avada Kedavra !
Viens, Nagini.
Il faut te mettre a l‘abri.
Le serpent.
C‘est le dernier.
Le dernier Horcruxe.
Entre dans sa tête.
Trouve où il est
et on trouvera le serpent.
Et on pourra en finir.
Maître ?
Peut-étre
serait-il moins...
Peut-étre serait-il plus prudent
de renoncer à cette attaque
et de chercher vous-même le garçon ?
Je n'ai pas besoin de le chercher.
Avant la fin dela nuit,
il viendra à moi!
Comprends-tu ?
Regarde—moi !
Comment arrives-tu
ate supporter, Lucius ?
Je ne sais pas.
Va trouver Severus.
Amène-le-moi.
Je sais où il est.
Par ici !
Vous avez accompli des prodiges
avec cette baguette,
en une poignée d‘heures.
Je suis un prodige,
mais la baguette me résiste.
Il n‘est pas de baguette plus puissante.
Ollivander lui-mème l‘a dit.
Cette nuit, quand le garçon viendra,
elle ne vous trahira pas,
j'en suis sûr.
C‘est a vous qu'elle obéit.
Et a vous seul.
Vraiment ?
Maître ?
La baguette
m'obéit-elle pleinement ?
Tu es un homme intelligent, Severus.
Tu dois le savoir.
Envers qui sa loyauté
s'exerce-t-elle pleinement ?
Envers vous.
Cela va de soi, Maître.
La Baguette de Sureau
ne peut me servir correctement car
je ne suis pas son vrai maitre.
Elle appartient au sorcier
qui a tué son dernier propriétaire.
Tu as tué Dumbledore, Severus.
Toi Vivant,
Ia Baguette de Sureau
ne pourra m'appartenir pleinement.
Tu as été un bon
et loyal serviteur, Severus.
Mais moi seul peux Vivre
ajamais.
Maître...
Tue !
Prenez-les.
Je vous en prie.
Donne—moi quelque chose.
Vite ! Un flacon, n‘importe quoi.
Mettez—les dans la Pensine.
Regarde-moi.
Tu as les yeux de ta mère.
Vous avez combattu vaillamment.
Mais en vain.
Je n‘ai jamais souhaité cela.
Chaque goutte de sang de sorcier versée
est un terrible gâchis.
J'ordonne donc a mes forces
de se retirer.
En leur absence,
occupez-vous dignement de vos morts.
Harry Potter,
c‘est a toi seul que je m'adresse.
Cette nuit,
tu as laissé tes amis mourir à ta place
au lieu de me faire face.
II n'est pas pire déshonneur.
Rejoins-moi dans la Forêt Interdite
et affronte ton destin.
Si tu ne viens pas,
je tueraijusqu'au dernier
chaque homme,
chaque femme et chaque enfant
qui tenteront de te dissimuler a moi.
Où ils sont tous ?
Mais enfin, qu'avez-vous ?
Elle s‘est éteinte.
Elle n‘est plus.
Espèce de monstre!
Viens !
Je vais le dire à maman!
T'es un monstre!
T'es un monstre, Lily!
Viens !
Elle estjalouse.
C‘est une fille ordinaire
et tu es extraordinaire.
C‘est méchant, Severus.
Gryffondor !
- Salut. James.
- Lily.
Vous êtes comme votre père.
Paresseux,
arrogant.
N‘insultez pas mon père !
Serviteur et Maître
seront réunis de nouveau.
Severus.
Ne me tuez pas.
La prophétie
ne concernait pas une femme.
Elle évoquait un garçon né fin juillet.
Il pense que c‘est le fils de Lily.
Il compte les traquer et les tuer.
Cachez-la. Cachez-les tous.
Je vous en supplie.
Que me donnerez-vous en échange,
Severus ?
Ce que vous voudrez.
Harry, on t'aime tant.
On t'aime tant.
Harry, maman t‘aime.
Papa t‘aime.
Reste à l'abri du danger.
Sois fort.
Vous aviez promis
dela mettre a l‘abri.
Lily et James ont fait
le mauvais choix, Severus.
Un peu comme VOUS.
Le garçon a survécu.
Inutile de le protéger.
Le Seigneur des Ténèbres est parti !
Il reviendra.
Et le garçon courra alors
un terrible danger.
Il a les yeux de sa mère.
Si vous l'avez vraiment aimée...
Que personne
ne sache.
Je tairais ce qu‘il y a
de meilleur en vous ?
Votre parole.
Alors que vous risquez votre vie
pour le protéger.
Il n'a aucun talent,
surpasse son père en arrogance
etjouit de sa célébrité.
N‘insultez pas mon père !
James Potter.
Paresseux, arrogant.
Mon père était un grand homme !
Votre père était une ordure !
Buvez le reste.
Le maléfice se limitera àla main,
pour l'instant.
Il progressera, Albus.
Combien de temps ?
Peut-être un an.
Ne m‘ignorez pas.
Lord Voldemort a ordonné
au fils Malefoy de me tuer.
S‘il échoue, tout indique
que le Seigneur des Ténèbres
se tournera vers VOUS.
Il vous faudra me tuer, Severus.
C‘est le seul moyen.
La condition
pour que le Seigneur des Ténèbres
se fie pleinement à vous.
Il faudra un jour révéler
certaines choses à Harry Potter.
Mais attendez
que Voldemort soit aux abois.
Lui révéler quoi ?
Quand Lord Voldemort est allé
a Godric‘s Hollow pour tuer Harry,
Lily Potter s'estjetée entre eux
et le sortilège a ricoché.
A cet instant,
un fragment de l'âme de Voldemort
s‘est greffé sur le seul être vivant
qu'il a trouvé.
Harry.
Normal qu'il parle aux serpents.
Normal qu'il lise les pensées
de Lord Voldemort.
Un fragment
de Voldemort vit a l‘intérieur de lui.
Donc, le moment venu,
le garçon devra mourir ?
Il devra mourir.
Vous le gardez en vie
pour qu'il meure
au moment opportun.
Vous le destinez, tel un cochon,
à l‘abattoir.
Ne me dites pas
que vous vous étes attaché à lui.
Spero Patronum.
Lily.
Après tant d'années ?
Ajamais.
Donc, le moment venu,
le garçon devra mourir ?
Il devra mourir.
Et ce sera a Voldemort de le tuer.
C‘est essentiel.
Où tu étais ?
- On te croyait dans la Forêt.
- J‘y vais.
T'es dingue ?
Te livre pas a lui!
Qu‘y a-t-il ?
Qu'as-tu appris ?
Normal que je les entende.
Les Horcruxes.
Je le sais depuis quelque temps.
Tu le sais aussi.
Je t'accompagne.
Tuez le serpent.
Tuez le serpent
et il sera tout seul.
Je m‘ouvre au terme
Je suis prêt à mourir.
La Pierre de Résurrection.
Comme tu as été courageux, mon chéri.
Pourquoi vous êtes la ?
Tous ?
On n‘estjamais partis.
Ça fait mal ?
De mourir?
Ça va plus vite que de s‘endormir.
Tu y es presque, mon garçon.
Je suis désolé.
Je ne voulais pas
que vous mouriez pour moi.
Et, Remus, votre fils...
D'autres lui diront
pourquoi ses parents sont morts.
Un jour, il comprendra.
Vous restez avec moi ?
Jusqu'au bout.
Et il ne vous verra pas ?
On est la, tu vois.
Reste près de moi.
Ajamais.
Aucune trace de lui,
Maître.
Je pensais qu'il viendrait.
Non ! Qu'est-ce que tu fais la ?
Silence !
Harry Potter.
Le garçon qui a survécu.
Prépare—toi à mourir.
Avada Kedavra !
Tu ne peux rien pour lui.
Merveilleux garçon.
Homme courageux, si courageux.
Faisons quelques pas.
Professeur, qu'est-ce que c‘est ?
Nous ne pouvons pas l'aider.
Un fragment de Voldemort,
envoyé mourir ici.
Où sommes-nous ?
J'allais te le demander.
Où sommes—nous, selon toi ?
On dirait la gare de King‘s Cross.
Mais en plus propre.
Et sans trains.
King‘s Cross ? Ah bon ?
Comme on dit, a toi de voir.
Tu sais maintenant
qu‘entre toi et Voldemort,
il existe un autre lien que le destin
depuis la nuit a Godric‘s Hollow,
il y a des années.
C‘est donc vrai, monsieur ?
Un fragment de lui vit en moi ?
Vivait.
Il Vient d‘être détruit
par Voldemort en personne.
Tu étais Ie Horcruxe
qu'il avait créé malgré lui.
Il faut que j‘y retourne ?
A toi de décider.
J'ai le choix ?
Nous sommes a King‘s Cross, dis—tu.
Je pense que si tu le souhaitais,
tu pourrais prendre un train.
Où m'emmènerait-il ?
Plus loin.
Voldemort a la Baguette de Sureau.
Exact.
Et le serpent est Vivant.
Etje n'ai rien pour le tuer.
Une aide sera toujours apportée,
à Poudlard,
a ceux qui en font la demande.
Je me suis toujours vanté
de mes talents d'orateur.
Les mots sont,
a mon avis pas très humble,
notre source
la plus inépuisable de magie.
Ils peuvent tout aussi bien
blesser que soulager.
Mais je veux, en l‘occurrence,
modifier
ce que j'ai énoncé précédemment.
Une aide sera toujours apportée,
à Poudlard,
a ceux qui la méritent.
Ne plains pas les morts, Harry.
Plains les vivants.
En particulier
tous ceux qui vivent sans amour.
Professeur, Ie Patronus de ma mère
était une biche, non ?
Comme celui du professeur Rogue.
C‘est curieux, non ?
En fait, a la réflexion,
cela n‘a rien de curieux.
Je te laisse, Harry.
Professeur ?
Tout ça est réel ?
Ou c‘est dans ma tête ?
Bien sûr que c‘est dans ta tête, Harry.
Pourquoi en conclure
que ce n‘est pas réel ?
Professeur ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
Maître, vous étes blessé ?
Je n'ai pas besoin de ton aide.
Le garçon ?
Il est mort ?
Il est vivant ?
Drago est vivant ?
Mort.
Qui est—ce,
dans les bras de Hagrid ?
Neville, qui est-ce ?
Harry Potter
est mort!
Silence !
Petite idiote !
Harry Potter est mort.
A compter de ce jour,
vous placerez votre confiance
Harry Potter est mort!
L‘heure est venue de prendre parti.
Venez vous joindre à nous
OU mourez.
Drago !
Viens.
Bravo, Drago.
J‘avoue que j'espérais mieux.
Qui es-tu donc, jeune homme ?
Neville Londubat.
Eh bien, Neville, nous te trouverons
a coup sûr une fonction.
J'ai quelque chose a dire.
Eh bien, Neville, nous serons
à coup sûr captivés par tes propos.
- Peu importe que Harry soit mort.
- Tais-toi, Neville.
Des gens meurent chaque jour.
Amis,
famille.
On a perdu Harry, ce soir.
Mais il est avec nous.
La.
Comme Fred.
Et Remus.
Tonks.
Tous.
Leur mort n'aura pas été inutile.
La vôtre le sera.
Vous avez tout faux !
Le cœur de Harry
battait pour nous tous!
C‘est pas fini !
Confringo !
Lucius, reviens!
Reviens !
Je l'attire dans le château !
Il faut tuer le serpent!
Prends ça!
Pas ma fille, sale pétasse !
Vous aviez raison.
La baguette vous trahissait.
Elle vous trahira toujours.
J'ai tué Rogue.
C‘était peut-être pas sa baguette.
Elle avait peut-être fait allégeance
a un autre.
Allez, Tom,
finissons-en comme on a commencé.
Ensemble !
Elle était dans les plis de ma robe.
Pourquoi la Baguette de Sureau
l‘a trahi ?
Elle obéissait a un autre.
En tuant Rogue, il croyait Ia posséder.
Seulement,
elle ajamais été a Rogue.
C‘est Drago qui a désarmé Dumbledore
dans la Tour d‘Astronomie.
Dès cet instant,
Ia Baguette lui a obéi.
Jusqu‘à
la nuit où j'ai désarmé Drago
chez les Malefoy.
Ça veut dire...
Qu'elle est a moi.
On en fait quoi ?
"on" ?
Attends, Ia Baguette de Sureau,
c‘est la plus puissante au monde.
Avec ça, on serait invincibles.
19 ans plus tard
Ensemble.
Sac.
Gilet.
TU vas me manquer.
Les voilà.
Papa ?
Et si je suis a Serpentard ?
Albus Severus Potter,
tu portes les prénoms
de deux directeurs de Poudlard.
L'un d'eux, un Serpentard,
était l‘homme le plus courageux
que j‘aie connu.
Mais si ça arrive.
La Maison Serpentard
aura gagné
un merveilleux jeune sorcier.
Si c‘est tellement important pour toi,
choisis Gryffondor.
Le Choixpeau tient compte
de tes préférences.
C‘est vrai ?
Prêt ?
HARRY POTTER ET LES RELIQUES
DE LA MORT 2ÈME PARTIE
[French]