Lumus Maxima !
Lumus Maxima.
HARRY POTTER
ET LE PRISONNIER D'AZKABAN
Ouvre la porte !
Oncle Vernon...
il faut que tu signes ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Rien. Un truc pour le collège.
Plus tard, peut-être, si tu es sage.
Ça dépend d'elle.
Toujours là ?
Ne dis pas “oui“
sur ce ton déplaisant !
Mon frère est trop bon avec toi.
C'était l'orphelinat,
s'il avait échoué chez moi.
C'est mon Duddy ?
Mon petit neveu d'amour ?
Un bisou !
Monte la valise de Marge !
Finis ça pour maman...
Tu te laisses tenter ?
Un doigt !
Délicieuse, ta tambouille !
Un peu plus !
Je mange sur le pouce,
avec 12 chiens !
Un peu plus. Voilà !
Une larme de cognac ?
Une larmichette
pour mon petit Momo !
Pourquoi tu ricanes ?
Où tu l'envoies ?
A St Brutus.
L‘institution des cas désespérés.
On y manie la canne ?
Je prends un tas de coups.
Excellent.
J'ai horreur des mollassons
qui ne frappent pas ceux qui le méritent.
Ne culpabilise pas,
s'il a mal tourné.
C‘est dans le sang.
Un sang vicié ressort toujours.
Que faisait son père ?
Rien. Il ne travaillait pas.
Il était chômeur.
Et poivrot, sans doute !
Mensonge !
Qu'as-tu dit ?
C‘était pas un poivrot !
Ne t'inquiète pas, Pétunia.
J'ai une poigne de fer!
C‘est l‘heure d‘aller au lit.
Tais-toi, Vernon.
Et toi, nettoie ca !
En fait,
rien a voir avec le père.
C‘est la mère.
On voit ça chez les chiens.
Si la chienne a une tare,
on la retrouve chez le petit.
La ferme !
Ecoute—moi bien...
Vernon !
Fais quelque chose !
Je te tiens !
Je t'interdis !
Reviens !
Fais-Ia revenir !
Et rends—lui sa forme normale !
Non, elle l‘a mérité.
N'approche pas.
Pas de magie hors du collège !
Chiche !
Ils te renverront.
Tu as nulle part où aller.
N‘importe ou plutôt qu‘ici !
“Bienvenue dans Ie Magicobus,
transport d'urgence
pour sorciers a la dérive.
Je m‘appelle Stan Rocade
et je serai votre contrôleur, ce soir...“
Que tais—tu par terre ?
- Je suis tombé.
- Pourquoi ?
Je n'ai pas fait exprès.
Embarque !
On va pas attendre de prendre racine !
Tu regardes quoi ?
Rien.
Grouille ! En voiture !
Je m'en occupe. Monte.
Avance !
Démarre, Ern !
En route, Ernie !
Ça va secouer !
Redis-moi ton nom.
Je l'ai pas dit !
Où tu vas ?
Au Chaudron Baveur. A Londres.
T'as entendu ?
Chaudron Baveur. Londres.
Chaudron Baveur.
Mange la soupe aux pois
avant qu'elle te mange !
Les Moldus nous voient pas ?
Les Moldus ? Ils voient que dalle !
Une piqûre de fourchette,
ils la sentent !
Petite Vieille a midi !
10. 9. 8...
7, 6, 5...
4. 3. 31/2...
2, 1 3/4...
Oui est-ce ?
Cet homme ?
Oui c‘est ?
C‘est Sirius Black, tiens !
Me dis pas
que t'en as pas entendu parler.
C‘est un assassin.
On l‘a enfermé a Azkaban.
- Comment s'est-il évadé ?
- Bonne question !
C‘est la première évasion !
C‘était un farouche partisan de...
Tu-Sais-Oui.
T'as dû en entendre causer.
De lui, oui.
Ernie, deux bus a midi !
Ils se rapprochent.
Ils foncent sur nous !
Attention la tête !
Les gars ?
Pourquoi cette mine allongée ?
On y est presque !
Le Chaudron Baveur.
Prochain arrêt, Allée des Embrumes.
M. Potter... enfin !
On peut y aller, Ern !
Chambre 11.
Hedwige !
Quel oiseau intelligent vous avez la !
Il est arrivé
cinq minutes avant vous.
En tant que Ministre dela Magie,
je vous informe
que ce soir,
la sœur de votre oncle a été vue,
au sud de Sheffield,
tournoyant autour d‘une cheminée.
Le Département de Réparation
des Accidents de Sorcellerie
a aussitôt effectué une ponction
et modifié sa mémoire.
Elle ne gardera
aucun souvenir de l‘incident.
Bref... affaire classée.
L'incident est clos.
Soupe aux pois ?
Non, merci.
M. le Ministre ?
Je ne comprends pas.
J'ai violé la loi.
La magie est interdite chez moi.
On n'envoie pas a Azkaban
quelqu'un qui a gonflé sa tante.
Cela dit, se sauver ainsi,
compte tenu des circonstances,
était extrêmement irresponsable !
Quelles circonstances ?
Nous avons un tueur en cavale.
Sirius Black ?
Quel rapport avec moi ?
Aucun, évidemment.
Vous êtes sauf, c‘est l'essentiel.
Et demain, vous retournez à Poudlard.
Vos nouveaux manuels.
J'ai pris la liberté
de les faire livrer.
Tom va vous montrer votre chambre.
Au fait,
pendant votre séjour ici,
évitez de vous... balader.
Tu le bouges, ton bus ?
Femme de ménage.
Je repasserai.
Je te préviens, Hermione,
éloigne ta sale bête de Croûtard
ou j'en fais une serpilliére !
C‘est un chat !
Ca t'étonne ? C‘est sa nature.
C‘est ce qu'on t‘a dit ?
Un cochon à poils, oui !
Toi et ta brosse à chaussures puante !
C‘est rien, Pattenrond.
lgnore ce voyou.
Alors, l'Égypte ?
Génial !
Plein de trucs anciens...
Momies, tombeaux...
Même Croûtard s‘est régalé.
On y vénérait les chats.
Et les scarabées bousiers.
Tu exhibes encore ton article ?
- Je l'ai montré à personne.
- Personne...
- A part Tom...
- La serveuse.
- La bonne.
- Le cuisinier.
- Le réparateur des WC.
- Le sorcier beige.
Mme Weasley !
Contente de te voir !
Tu as tout ce qu'il faut ?
- Tes livres ?
- Ils sont la-haut.
- Tes vêtements ?
- Tout y est.
M. Weasley.
Pourrais-ie te parler ?
- Content de t‘y remettre ?
- Ca va être formidable.
AVEZ—VOUS VU
CE SORCIER ?
Certains, au Ministère,
me déconseilleraient
d'ébruiter ce que je vais te révéler.
Mais j'estime
que tu dois être au courant.
Tu es en danger.
En grand danger.
Ca a un rapport avec Sirius Black ?
Oue sais-tu de Sirius Black ?
Qu'il s‘est évadé.
Sais-tu pourquoi ?
Il y a 13 ans, quand tu as vaincu...
- Voldemort.
- Ne le nomme pas.
Quand tu as vaincu...
Tu-Sais-Oui,
Black a tout perdu.
Mais aujourd‘hui encore,
il demeure un fidèle serviteur.
Dans son esprit,
tu es le seul obstacle qui empêche
Tu-Sais-Oui de revenir au pouvoir.
C‘est pour cela
qu'il s‘est évadé d'Azkaban.
Pour te retrouver.
Et me tuer.
Jure-moi que, quoi qu'on te dise,
tu ne chercheras pas Black !
M. Weasley.
pourquoi chercher
quelqu'un qui veut me tuer ?
Dépêchons !
Ne le perds pas !
Je voulais pas la gonfler.
J'ai pas pu me contrôler.
Génial !
C‘est pas drôle.
Il a failli être renvoyé !
Etre arrété, oui.
C‘est quand même génial !
Venez, les autres sont pleins.
C‘est qui, lui ?
Le professeur R.J. Lupin.
Tu sais tout.
Pourquoi elle sait tout ?
C‘est écrit sur sa valise.
Il dort vraiment ?
On dirait. Pourquoi ?
J'ai un truc a vous dire.
Je récapitule.
Sirius Black s‘est évadé
pour te retrouver ?
Ils vont l‘arrêter !
Tout le monde le recherche.
Mais personne ne s‘était jamais
évadé d'Azkaban et...
c‘est un tueur fou furieux.
Merci.
Pourquoi on s'arrête ?
On n‘est pas arrivés.
Que se passe-t-il ?
Je sais pas.
Une panne, peut—ètre.
Aïe, mon pied !
Il y a du mouvement dehors.
Je crois... que quelqu'un monte !
La vache !
Qu‘est—ce qui se passe ?
Harry !
Ca va?
Mangez ça. Ca ira mieux.
C‘est du chocolat.
C‘était quoi, cette chose ?
Un Détraqueur.
Un gardien d'Azkaban. Il est parti.
Il fouillait le train
pour trouver Sirius Black.
Excusez-moi,
je dois dire un mot au conducteur.
Mangez. Ca vous requinquera.
Qu‘est—ce qui m‘est arrivé ?
Tu es devenu tout raide !
On a cru que tu avais une attaque.
Et vous deux, vous étes...
tombés dans les pommes ?
J‘étais bizarre.
Comme si je n'allais plus jamais rire.
Quelqu'un criait.
Une femme.
Personne ne criait.
Bienvenue
pour une nouvelle année à Poudlard !
Quelques mots avant que nous ayons
l'esprit embrumé
par notre excellent festin.
Je suis ravi d'accueillir
le professeur R.J. Lupin
qui a bien voulu assurer le cours
de Défense contre les forces du Mal.
Bonne chance, professeur !
Ca explique le chocolat.
C‘est vrai, tu t'es évanoui ?
Vraiment évanoui ?
Lâche—le, Malefoy !
- Comment il a su ?
- N‘y pense plus.
professeur
des Soins aux Créatures Magiques,
a pris sa retraite,
pour se consacrer
aux spécimens qui lui restent.
Heureusement,
j'ai le plaisir d'annoncer
que son poste sera assuré,
en personne,
par notre cher Rubeus Hagrid.
Pour finir sur une note plus sombre,
a la demande du Ministère dela Magie,
Poudlard devra, jusqu‘à nouvel ordre,
accueillir les Détraqueurs d'Azkaban,
en attendant la capture
de Sirius Black.
Les Détraqueurs seront postés
a chaque entrée du domaine.
On m‘a assuré que leur présence
ne gênerait pas nos activités.
Mais je vous mets en garde,
ce sont des brutes.
Ils confondent celui qu‘ils traquent
et celui qui se met sur leur chemin.
Je conseille donc a chacun de vous
de ne leur donner aucune raison
de vous agresser.
Il n‘est pas dans la nature
d'un Détraqueur
de se montrer indulgent.
Mais...
on peut trouver le bonheur
même dans les périodes
les plus sombres !
Il suffit de penser
a allumer la lumière.
Fortuna Major !
Elle veut pas m‘ouvrir.
Attendez ! Regardez ca !
Prodigieux ! Rien que ma voix !
Fortuna Major !
C‘est bon. Entrez !
Merci.
Elle fait le coup depuis 3 ans !
Elle chante comme une casserole !
Vert. C‘est un singe.
Ne lui en redonne pas !
Essaie un éléphant.
Attrape !
Il a gagné !
Prends pas celui-là !
Bienvenue, mes enfants.
Dans cette salle, vous étudierez
l‘art noble dela Divination !
Ici, vous découvrirez
si vous avez le don
de double vue !
Je suis le professeur Trelawney.
Ensemble, nous nous projetterons
dans l'avenir !
Ce trimestre sera consacré
a la lecture des feuilles de thé.
Prenez la tasse
de votre vis-à-vis.
Que voyez-vous ?
La vérité est enfouie,
telle une phrase d'un livre,
attendant d‘étre lue !
Mais d'abord, ouvrez votre esprit.
D'abord...
regardez au-delà !
- N‘importe quoi !
- D'où tu sors ?
Moi ? Je suis la depuis le début.
Vous, mon garçon,
votre grand-mére va bien ?
Je crois.
Pas sûr. Votre tasse !
Hélas !
Ouvrez votre esprit !
Votre aura côtoie la mort.
Etes-vous dans l'au-delà ?
- Je le crois.
- Bien sûr.
La tasse ! Que voyez-vous ?
Harry a une croix de traviole.
Epreuves et souffrances.
Et le soleil, la, c‘est le bonheur.
Alors. ..
tu vas souffrir,
mais tu seras heureux de souffrir.
La tasse !
Mon cher enfant...
Mon chéri...
VOUS avez. . .
Ie Sinistros !
C‘est quoi, le Sinistroc ?
Pas Sinistroc, crétin.
Sinistros !
“Chien fantôme géant.
Un des plus funestes présages.
C‘est un présage... de mort.“
Ce Sinistros
aurait un rapport avec Black ?
Arrête ! La Divination
est une discipline fumeuse.
L‘étude des Runes Anciennes,
c‘est fascinant !
L‘étude des Runes Anciennes ?
Tu suis combien de cours ?
Quelques-uns.
Attends, c‘est impossible.
L‘étude des Runes Anciennes et
Divination, c‘est en même temps.
Tu suis deux cours a la fois ?
Tu es bête.
Comment suivre deux cours a la fois ?
"Ouvrez votre esprit !
Utilisez votre troisième œil
pour lire l‘avenir“ !
Allez ! Approchez !
On cesse de bavarder !
J'ai une surprise pour vous.
Un cours passionnant. Suivez—moi !
On cesse de papoter.
Regroupez-vous.
Ouvrez le livre page 49.
Comment on fait ?
Caressez-lui le dos.
Je rêve !
Quelle mauviette !
Ca va.
C‘est amusant.
Trop drôle !
Désopilant !
Cette école est tombée bien bas.
Quand mon pére saura
que ce lourdaud est professeur...
La ferme !
Un Détraqueur !
Il faut le caresser.
Il est superbe, non ?
Dites bonjour a Buck !
Qu'est-ce que c‘est ?
Ca, c‘est un hippogriffe.
Sachez déja
que c‘est une créature très fière.
Il se vexe facilement.
Evitez d'insulter un hippogriffe.
Ce serait votre dernière action.
Qui Vient dire bonjour ?
Bien, Harry.
Approche.
Laisse-Ie faire le premier pas.
Par politesse.
Avance. Salue-le bien bas.
Vois s'il te rend ton salut.
S'il le fait, tu peux le toucher.
Sinon...
On verra ça plus tard.
lncline-toi.
Bien bas.
Recule !
Bouge pas.
Bien, Harry !
Grosse brute !
Formidable.
Maintenant, tu peux le caresser.
Vas-y. Ne sois pas timide.
Tout doucement.
Pas si vite !
Doucement. C‘est bien.
Laisse-Ie venir a toi.
Doucement.
C‘est bien.
Bravo !
Tu peux le monter.
Vas—y !
Juste derrière les ailes.
Ne lui arrache pas les plumes !
Il n'apprécierait pas.
Bravo, Harry. Et bravo, Buck !
Alors, ce premier cours ?
Génial... professeur.
T'es pas du tout dangereux !
- Hein, grosse brute hideuse ?
- Malefoy !
Buck !
Créature stupide !
Il m‘a tué !
Simple égratignure !
Il faut l‘emmener a l‘infirmerie.
Je suis le professeur.
J‘y vais.
Vous le regretterez !
Fin du cours !
Vous et votre sale poulet !
Ca fait très mal ?
Ca va, ça vient.
Mais j'ai eu dela chance.
D‘après Mme Pomfresh,
j'ai failli perdre mon bras.
Impossible de faire mes devoirs.
Écoutez ce crétin.
Il en rajoute, non ?
Hagrid n‘est pas viré.
Le père de Drago est furieux.
C‘est pas fini.
-llaétévu!
-Qui?
Sirius Black !
Dufftown ? C‘est pas loin d'ici.
Il va pas venir à Poudlard ?
Il y a des Détraqueurs partout !
Il leur a déja échappé.
Il peut recommencer !
Exact.
Black peut être n‘importe ou.
Autant essayer d'attraper
de la fumée avec les mains.
Ca vous intrigué, hein ?
Quelqu'un se hasarderait-il
à deviner
ce qu'il y a dedans ?
Un épouvantard.
Trés bien, M. Thomas.
Qui peut me dire
a quoi cela ressemble ?
- Personne ne le sait.
- Elle est la ?
Il se métamorphose
en ce qui nous fait le plus peur.
C‘est ce qui le rend si...
Si terrifiant.
Heureusement, un sortilége trés simple
chasse l'épouvantard.
Entraînons-nous.
Sans baguettes.
Après moi : Riddikulus !
Trés bien.
Un peu plus fort et articulez.
Ce cours est riddikul !
Trés bien !
C‘était le plus facile.
L‘incantation seule ne suffit pas.
Ce qui anéantit un épouvantard.
c'est... le rire.
Forcez-le a prendre une forme
que vous trouvez hilarante.
Je vous explique...
Neville !
Approchez, s'il vous plaît.
Allons, n'ayez pas peur.
Qu'est-ce qui vous terrorise ?
Pardon ?
Le professeur Rogue.
C‘est une terreur.
Vous habitez chez votre grand—mère.
Je veux pas qu'il devienne elle.
Rien à craindre.
Visualisez ses vêtements,
très clairement, dans votre tête.
Elle a un sac a main rouge.
Ne dites rien.
Si vous le voyez, nous le verrons.
Quand j'ouvrirai l'armoire,
vous ferez ceci...
Imaginez le Pr Rogue
habillé comme votre grand—mère.
C‘est possible ?
Baguette prête !
Concentrez-vous !
Formidable ! Incroyable !
Allez-y.
Mettez-vous en rang !
En rang !
Chacun visualise ce qui le terrorise
et en fait quelque chose de drôle.
Suivant ! Ron !
Concentrez-vous.
Affrontez votre peur. Courage !
Baguette prête !
Magnifique !
Totalement réjouissant !
Parvati !
Montrez ce que vous voyez.
Suivant !
Désolé.
Ca suffit pour aujourd'hui.
Allez récupérer vos livres.
Le cours est fini. Merci.
Désolé !
N‘abusons pas des bonnes choses.
Rappelez-vous
qu‘une sortie a Pré-au-Lard
est un privilège.
Si votre comportement nuit à l‘Ecole,
ce privilège ne sera plus accordé.
Pas d'autorisation signée,
pas de sortie.
C‘est le réglement.
Ceux avec autorisation, suivez-moi.
Les autres, bougez pas.
Si vous la signez, je pourrai y aller.
Seul un parent ou un tuteur
peut signer.
N‘étant ni l‘un, ni l'autre,
c‘est exclu.
Je regrette, Potter.
C‘est mon dernier mot.
Laissez tomber. A plus tard.
J'ai une ques tion.
Pourquoi je vous ai empêché
d‘affronter l'épouvantard ?
Il aurait forcément pris
la forme de Lord Voldemort.
J'ai pensé a Voldemort. au début.
Mais je me suis souvenu du train
et du Détraqueur.
Vous m'impressionnez.
Ce dont vous avez le plus peur,
c‘est la peur. Quelle sagesse !
Avant de m‘évanouir,
j'ai entendu quelque chose.
Une femme...
Elle criait.
Les Détraqueurs redonnent vie
a nos pires souvenirs.
Notre souffrance nourrit leur pouvoir.
Je crois que c‘était ma mère,
la nuit de sa mort.
Dés que je vous ai vu,
je vous ai reconnu.
Pas à votre cicatrice.
A vos yeux.
Ceux de votre mère, Lily.
Je l'ai connue.
Elle m‘a soutenu
quand tous me tournaient le dos.
C‘était une sorcière
extraordinairement douée
et une femme
d‘une bonté hors du commun.
Elle savait voir la beauté,
chez les autres.
Même, et peut-être encore plus,
chez ceux
qui ne la voient pas en eux.
Quant a votre père, James, ii...
il avait le don
de s‘attirer des ennuis.
Un don
que d‘après ce qu'on dit,
il vous aurait transmis.
Vous leur ressemblez sans le savoir.
Avec le temps,
vous comprendrez a quel point.
La confiserie Honeydukes est géniale.
Ca vaut pas
les farces et attrapes Zonko.
On a jamais vu la Cabane Hurlante.
Ce serait la plus...
La plus hantée de Grande—Bretagne.
Je sais.
Que se passe-t-il ?
Neville a encore dû oublier
le mot de passé.
- Tu es la ?
- Laissez passer !
Pardon !
Je suis préfet en chef !
Reculez tous !
Attendez
qu'on ait fouillé Ie dortoir !
La grosse dame !
Elle a disparu !
Tant mieux.
Elle chantait tellement mal !
C‘est pas drôle, Ron.
Du calme.
Retournez dans vos Maisons.
Le directeur est ici.
Ecartez-vous !
M. Rusard,
rassemblez les fantômes.
Qu‘ils inspectent les tableaux
pour retrouver la grosse dame.
Pas besoin des fantômes.
La grosse dame est la.
Attention ! Doucement !
Je suis préfet en chef !
Chère madame, qui vous a fait ca ?
D'un démon, il a les yeux!
Et l'âme aussi noire que son nom !
C‘est lui !
Celui dont tout le monde parle !
Il est ici,
quelque part dans le château !
Sirius Black !
Condamnez les issues !
Tous dans la Grande Salle !
J'ai fouillé la Tour d'Astronomie
et la Voliére. Personne !
- Rien non plus au 3e étage.
- Parfait.
Aucune trace de Black dans les cachots.
Ailleurs non plus.
Cela m'aurait étonné qu'il s'attarde.
Prouesse remarquable, non ?
S'introduire ici sans aide,
sans être repéré.
Remarquable.
Une idée de sa tactique ?
Beaucoup d'idées.
Toutes invraisemblables.
Rappelez-vous
qu‘avant le début du trimestre,
j‘avais émis des réserves
sur le professeur Lupin...
Aucun professeur, ici.
n'aiderait Black à entrer.
Je suis sûr qu'il n‘y a aucun risque.
Et je vais renvoyer les élèves
dans leurs Maisons.
Et Potter, faut-il l'avertir ?
Peut—être, mais laissons-Ie dormir.
En rêve, on entre dans un monde
qui nous est propre.
Laissons-Ie nager
au plus profond de l'océan.
Ou planer
au plus haut des nuages.
Allez a la page 394.
Excusez-moi.
Où est le professeur Lupin ?
Cela ne vous regarde pas,
n'est-ce pas ?
Votre professeur est dans l'incapacité
d‘assurer son cours pour l'instant.
Allez a la page 394.
Les loups-garous ?
On en est aux Chaporouges
et aux Pitiponks.
Les nocturnes, c‘est plus tard.
Silence.
Elle est la ? Tu l'as vue entrer ?
Qui connait la différence
entre Animagus et loups-garous ?
Personne ?
Fort décevant.
L'Animagus choisit de se changer
en animal.
Le loup—garou n‘a pas le choix.
Ala pleine lune, il se transforme
et oublie qui il est.
Il tuerait son meilleur ami.
Il ne répond qu'à l‘appel
de ses semblables.
Merci, M. Malefoy.
2e fois que vous parlez
sans y être invitée.
Ne pouvez-vous vous dominer,
ou tenez-vous
a être une odieuse je-sais-tout ?
Il a pas tort.
Moins 5 points pour Gryffondor.
Gomme antidote a votre ignorance,
je veux sur mon bureau, lundi matin,
deux rouleaux de parchemin
sur le loup-garou. lnsistez
sur ses signés distinctifs !
On a Quidditch, demain !
Alors, je vous conseille
de redoubler de prudence.
La perte d'un membre
ne donnera pas de dispense.
Page 394.
“Garou”.
contraction de “garwaf“.
Vient du terme germanique “werwolf“.
”Wer“ signifie “homme“.
“Werwolf", "homme-loup".
Il y a différentes façons
d'en devenir un.
Modification corporelle,
morsure par un loup-garou...
Allez, Harry !
Aresto Momentum !
- Il a l‘air patraque, non ?
- Patraque ?
- Ca t'étonne ?
- Il est tombé de 30 m !
- Monte a la Tour d‘Astronomie.
- On verra ta tête !
Elle sera pas pire que d'habitude !
Comment tu te sens ?
Génial !
Tu nous as fichu la trouille.
Que s'est-il passé ?
Tu es tombé de ton balai.
Ah oui ?
Et le match ? Qui a gagné ?
Personne ne t'en veut.
La place des Détraqueurs est dehors.
Dumbledore était furieux.
Il t‘a sauvé, puis les a chassés.
Ilya...
autre chose que tu dois savoir.
Quand tu es tombé...
ton balai a foncé
dans Ie Saule Cogneur et...
Désolé pour votre balai.
Ne peut-on pas le réparer ?
Professeur,
pourquoi les Détraqueurs
me troublent autant ?
Plus que n‘importe qui.
Ce sont les créatures
les plus ignobles dela terre.
Ils dévorent sensations agréables
et souvenirs heureux,
pour ne vous laisser
que vos pires expériences.
Vous n'êtes pas faible.
Ils vous troublent
a cause des horreurs de votre passé.
Horreurs que vos camarades
ne sauraient imaginer.
Il ne faut pas avoir honte.
J'ai peur.
Vous seriez idiot
si vous n‘aviez pas peur.
Je veux apprendre a les combattre.
Montrez—moi !
Vous avez chassé celui du train.
Il n‘y en avait qu‘un.
Vous l'avez chassé.
Je n'ai pas la prétention
d‘être un spécialiste,
mais comme ils semblent
s'intéresser particulièrement à vous,
je vous initierai peut—ètre.
Mais après les vacances.
Là, j'ai besoin de repos.
- Lâchez-moi !
- Malin !
- Mais pas assez.
- On a un meilleur moyen.
- J'essaie d‘aller à Pré-au-Lard !
- On le sait !
- T'en fais pas.
- Tu iras.
- On te montrera un raccourci.
- Si tu la boucles.
Bienvenue chez les grands !
Que faites-vous ?
- C‘est quoi, ce torchon ?
- "Ce torchon“ ?
Le secret de notre succés.
Dur de s'en séparer.
Mais tu en as davantage
besoin que nous.
George, a toi.
"Je jure
que j'ai de mauvaises intentions.“
“ Messieurs Lunar, Queudver,
Patmol et Cornedrue
sont fiers de présenter
la Carte du Maraudeur.“
On leur doit tant.
Attendez !
C‘est Poudlard !
Et ca...
Dumbledore,
faisant les cent pas.
C‘est une manie.
- Cette carte montré...
- Tout le monde.
- A chaque minute...
- De la journée !
Génial ! D'où elle vient ?
Piquée chez Rusard.
En 1re année.
Sept passages secrets
sortent du château.
On conseille celui-ci !
- Celui dela Sorcière Borgne.
- Il va a Pré-au-Lard.
Dépêche-toi, voilà Rusard !
Quand tu as fini, tapote-la
et dis : “Méfait accompli“ !
Sinon, un autre peut la lire.
La maison la plus hantée
de Grande—Bretagne.
Je te l‘avais dit ?
Deux fois.
Tu veux qu'on se rapproche ?
De la Cabane Hurlante ?
En fait... je suis pas mal, la.
Vous ici !
On cherche la maison de ses rêves ?
Un peu chic pour toi, Weas-nul !
Ta famille dort dans une pièce.
La ferme, Malefoy.
Pas très aimable.
Il est temps d‘apprendre à Weas-nul
a respecter ses supérieurs.
Pas toi, j'espère !
Tu oses me parler ?
Sale petite Sang-de-Bourbe !
Qui c‘est ?
Fais quelque chose !
Malefoy, t'as perdu tes skis ?
Dégagé !
Bon sang, Harry !
C‘était pas drôle !
Quels cachottiers !
Ils m‘ont jamais parlé dela Carte.
Harry ne va pas la garder.
Il va la rendre a McGonagall.
N'est-ce pas ?
Bien sûr.
Avec sa Cape d‘lnvisibilité.
Regardez ! Mme Rosmerta.
- Ron a flashé sur elle.
- Faux !
- Professeur McGonagall !
- Cornelius !
Je vous en prie, M. le Ministre.
Désolé.
Chère Rosmerta.
les affaires marchent, j'espère !
Ca irait mieux si le Ministère
m'envoyait pas les Détraqueurs
un soir sur deux!
Nous avons.…
un tueur en cavale !
Sirius Black à Pré-au-Lard !
Que chercherait-il ici ?
Harry Potter !
Venez.
Interdit aux sorciers mineurs !
La porte !
- Quels mal élevés !
- Têtes sans cervelle !
"Têtes sans cervelle“ ?
On Vient pas dans une auberge
pour avoir la trouille.
Dumbledore ne veut pas
de Détraqueurs dans les parages.
C‘est quoi, cette histoire ?
Il y a des années,
quand les parents de Harry
ont vu venir la mort,
ils se sont cachés.
Peu de gens savaient où ils étaient.
Black savait.
Il l‘a dit a Vous-Savez-Qui.
Black a conduit Vous-Savez-Qui
jusqu‘aux Potter
et il a tué un de leurs amis,
Peter Pettigrow !
Un petit balourd
qui traînait avec Black.
Je m'en souviens.
Mais que s'est-il passé ?
Pettigrow a tenté
de prévenir les Potter.
Il aurait réussi s'il n‘était pas tombé
sur Sirius Black.
Black était sadique.
Il n‘a pas tué Pettigrow.
Il l‘a détruit !
Un doigt !
C‘est tout ce qu'il en est resté.
Rien d'autre.
Black n‘a pas touché aux Potter,
mais il a causé leur mort !
Il veut finir son œuvre.
Je n‘y crois pas !
Il y a pire.
Pire, ca existe ?
Sirius Black était
et est encore, a ce jour,
le parrain de Harry Potter !
Ron, regarde !
Joyeux Noël !
Que s'est-il passé ?
C‘était leur ami...
et il les a trahis.
C‘était leur ami !
Pourvu qu'il me retrouve !
Quand il viendra, je serai prêt !
Quand il viendra, je le tuerai !
Vous êtes venu.
Vous y tenez vraiment ?
Cela va bien au-delà
dela magie pratiquée d'ordinaire.
J‘y tiens.
Tout est prêt.
Avez-vous entendu parler
du Sortilège du Patronus ?
Le Patronus est une force positive.
Pour le sorcier qui l'invoque,
c‘est un bouclier
dont le Détraqueur va se repaître.
Mais pour que ca marche,
il faut penser a un souvenir.
Pas n‘importe lequel.
Un souvenir heureux et puissant.
Pouvez-vous le faire ?
Parfait.
Fermez les yeux.
Concentrez-vous.
Explorez votre passé.
Vous avez un souvenir ?
Laissez-Ie vous envahir.
Perdez-vous en lui.
Et prononcez l'incantation...
Expecto Patronum.
Très bien.
Onyva?
Baguette prête !
Expecto Pa tronum !
Allez !
Asseyez-vous. Respirez a fond.
C‘est rien. Ca ne peut pas
marcher du premier coup.
Cela aurait été prodigieux.
Mangez ça. Ca ira mieux.
Quel horrible Détraqueur !
C‘était un épouvantard.
Un Détraqueur serait pire.
Bien pire.
Simple curiosité,
quel souvenir avez-vous choisi ?
Mon premier vol sur un balai.
C‘est loin d‘être suffisant.
J'en ai un autre.
Il n‘est pas spécialement heureux.
Si, il l'est.
C‘est le plus heureux de tous.
Mais il est compliqué.
Il est fort ?
Alors, essayons.
Vous vous sentez prêt ?
Allons-y.
Bravo !
Je crois que ca suffit
pour aujourd'hui.
Asseyez-vous. Mangez ça,
ça fait un bien fou.
Il faut que vous sachiez
que vous avez damé le pion
a votre père.
Et ce n‘est pas rien !
Je pensais a lui...
et à maman.
Je voyais leur Visage.
Ils me parlaient.
C‘est tout.
J'ai choisi ce souvenir.
Je ne sais même pas s'il est réel.
Mais je n'ai rien de mieux.
Superbe journée !
Extra.
Sauf si tu te fais déchiqueter !
Déchiqueter ? De quoi tu parles ?
Ronald a perdu son rat.
J'ai rien perdu !
Ton chat l‘a tué !
N‘importe quoi !
Tu as vu ce monstre sanguinaire
lui tourner autour !
Croûtard a disparu !
Tu devrais mieux t‘occuper
de tes animaux !
Ton chat l‘a tué !
Comment s‘est passée l'audience ?
D'abord, les membres dela commission
ont dit pourquoi on était la.
Après, j'ai causé.
J'ai dit que Buck est gentil,
qu'il se nettoie bien les plumes.
Après, Lucius Malefoy s‘est levé,
évidemment.
Il a dit que Buck
est une créature redoutable,
qui peut vous tuer aussi sec !
Et ensuite ?
Il a demandé le pire,
le Vieux Lucius.
Ils vous ont pas renvoyé ?
Je suis pas renvoyé.
Buck a été condamné à mort !
Des araignées !
Elles veulent
que je fasse des claquettes !
- Je veux pas !
- Dis-leur !
Je vais leur dire.
Je leur dirai demain.
Rusard
Pe ttigro w.
Un petit balourd
qui traînait avec Black.
Black e'tait sadique.
Il n 'a pas tué Pettigro w.
Il l'a détruit !
Eteins cette lumière !
Pardon.
- Attention !
- On essaie de dormir !
Absolument.
Severus Rogue
“Méfait accompli“ ! No)! !
On traîne dans les couloirs, la nuit ?
Je suis somnambule.
Le portrait craché de votre père !
Lui aussi se pavanait avec arrogance
dans le château.
Mon père ne se pavanait pas !
Et moi non plus !
Je vous saurais gré
d'abaisser votre baguette.
Videz vos poches.
Videz... vos poches !
Qu'est-ce ?
Un parchemin Vierge.
Ouvrez—le.
“Révèle tes secrets“ !
Lisez.
“MM. Lunar, Queudver,
Patmol et Cornedrue
présentent leurs respects
au professeur Rogue...“
Continuez.
”...et le prient de sortir son gros nez
des affaires des autres.“
Petit insolent...
Professeur !
Tiens, tiens... Lupin.
On sort faire une petite balade
au clair de lune ?
Ca va?
Cela reste a voir.
Je Viens de confisquer
un curieux objet a M. Potter.
Regardez. Cela relève
de votre champ de compétence.
De toute évidence,
cela regorge de magie noire.
J'en doute. A mon avis,
c‘est un simple parchemin
destiné a insulter
celui qui tente de le lire.
Ca doit venir de chez Zonko.
Néanmoins, j‘étudierai
ses éventuelles qualités cachées.
C'est, vous l'avez dit,
mon champ de compétence.
Harry, veuillez me suivre.
Professeur, bonne nuit.
Vous êtes sourd ?
Eteignez ca !
Entrez.
J'ignore comment
vous vous êtes procuré cette carte.
Mais je suis stupéfait
que vous ne l'ayez pas restituée !
Vous ne voyez pas qu‘entre les mains
de Black, elie mènerait a vous ?
Votre père aussi faisait fi des régies.
Mais lui et votre mère
ont donné leur vie pour vous sauver.
Anéantir leur sacrifice en traînant,
malgré ce tueur en cavale,
me semble une piètre façon
de les remercier !
Dernière fois que je vous couvre.
Compris ?
Regagnez votre dortoir et restez-y.
Et pas de détours !
Si vous en faites,
je le saurai.
Il faut que vous sachiez
que cette carte a des ratés.
Elle a fait apparaitre quelqu‘un.
Quelqu'un qui est mort.
Qui donc ?
Peter Pettigrow.
C‘est impossible.
Je l'ai pourtant vu.
Bonne nuit, professeur.
Ouvrez votre esprit !
!! laut regarder au-dela‘ !
L‘art de lire dans le cristal
nécessite l'affûtage du troisième œil.
C‘est la condition pour voir.
Essayez encore.
Qu'avons-nous la ?
Je peux essayer ?
Le Sinistros... a tous les coups.
Ma chérie,
dès que vous avez mis le pied
a mon cours,
j'ai senti que vous étiez dépourvue
de l'esprit nécessaire
au noble art dela Divination.
Vous voyez ?
Vous êtes jeune, mais vous avez
le cœur racorni d‘une Vieille fille
et l'âme aussi séche
que les pages des livres
dans lesquels vous vous abîmez.
J'ai dit quelque chose ?
Hermione est devenue dingue.
Enfin, elle l‘a toujours été,
mais la, ca crève les yeux !
Attends.
- Il faut la rendre.
- Sans moi !
Très bien. A tout a l'heure.
Professeur Trelawney. ..
Il reviendra ce soir !
Pardon ?
Ce soir, lui qui a trahi ses amis,
lui dont les meurtres
ont pourri le cœur, il sera libre !
Un sang innocent sera versé
et Serviteur et Maître
seront une fois de plus réunis !
Pardon, mon garçon.
Avez-vous dit quelque chose ?
Rien.
Dire qu‘ils vont tuer Buck !
C‘est affreux !
Ca s‘arrange pas !
Mon père m‘a promis
la tête de l'hippogriffe.
Je l‘accrocherai
dans la Maison Gryffondor.
Dément !
Vous ici !
On Vient au spectacle ?
Sale petit cafard répugnant !
Il en vaut pas la peine.
Ne le dites à personne !
Ca fait du bien !
C‘est le pied, oui !
Regarde—lé.
Il aime le vent dans les arbres.
Si on le détachait ?
Ils sauraient que c‘est moi.
Dumbledore aurait des ennuis.
Dumbledore va venir.
Il veut être avec moi quand ils...
Quand ça arrivera.
Un grand homme, Dumbledore !
Un grand homme.
Nous aussi, on sera la.
Pas question !
Aucune envie que vous voyiez ca !
Buvez votre thé et disparaissez.
Avant que tu partes, Ron...
Croûtard ! Tu es vivant !
Surveille tes animaux.
Tu dois des excuses à quelqu‘un.
Quand je verrai Pattenrond.
je m'excuserai.
Je parlais de moi !
Mince ! Qui a fait ca ?
Zut !
Il est tard. Il va faire nuit.
Vous devriez pas être la.
Si on vous voit dehors,
vous aurez de gros ennuis !
Surtout toi, Harry.
J'arrive tout de suite !
Vite !
Ca va s'arranger !
File !
Suite a la décision
dela Commission d'Examen
des Créatures Dangereuses,
l'hippogriffe du nom de Buck,
ci-après dénommé le condamné,
sera exécuté ce jour,
au coucher du soleil.
Allons, allons, Hagrid.
J'ai cru voir...
Rien.
Allons—y !
Buck n‘a pas fait exprès.
Il m‘a mordu !
Croûtard !
Tu as vu sous quel arbre il est ?
Je n'aime pas ca.
Ron, sauve—toi !
Sauvez-vous !
Le Sinistros !
Baisse—toi !
Désolée.
C‘est rien.
Ca mène où, tu crois ?
J'ai une petite idée.
J'espère me tromper.
On est dans la Cabane Hurlante, non ?
Ca va?
Où est le chien ?
Le chien, c‘est lui !
C‘est un Animagus !
Si vous voulez tuer Harry,
tuez-nous aussi !
Il n‘y aura qu'un mort.
Vous !
Tu vas me tuer ?
Exp elliarm us !
Ca alors, Sirius !
On est bien mal en point !
Le corps reflète la folie intérieure.
La folie intérieure,
tu connais, Remus.
Je l'ai retrouvé ! Ici !
- Je comprends.
- Tuons-le !
Non ! Je vous faisais confiance !
Alors qu'en fait,
vous êtes son ami.
C‘est un loup—garou !
Ca explique ses absences.
Depuis quand le savez-vous ?
Depuis le devoir
pour le professeur Rogue.
Jamais vu de jeune sorcière
aussi intelligente !
Assez bavardé, Remus !
Tuons-le !
- Attends !
- J'ai assez attendu !
Douze années d‘attente !
A Azkaban !
Très bien. Tue-Ie !
Mais attends encore une minute.
Harry doit savoir pourquoi.
Je sais pourquoi !
Vous avez trahi mes parents !
Vous êtes la cause de leur mort !
C‘est pas lui !
Celui qui a trahi vos parents,
il y a quelques heures,
je le croyais mort !
- Qui est-ce ?
- Peter...
Pettigrow !
Et il est dans cette pièce !
Maintenant !
Montre-toi, Peter !
Viens jouer !
Exp elliarm us !
La vengeance est douce.
Je rêvais d‘étre celui
qui t'attraperait.
J'ai dit a Dumbledore
que tu aidais un ami à entrer.
- En voici la preuve.
- Génial, Rogue.
Tu as exercé ton esprit pénétrant
et tu t'es encore trompé.
Excuse—nous,
Remus et moi devons régler une affaire.
Donne—moi une raison.
Je t'en supplie !
- Fais pas l‘idiot !
- C‘est plus fort que lui.
- Tais-toi !
- Toi, tais—toi !
Vous vous chamaillez
comme un vieux couple.
Va faire joujou
avec ta panoplie de chimiste !
Je pourrais le faire.
Mais pourquoi en priver
les Détraqueurs ?
Ils sont impatients de te voir.
Tu frémis de peur ?
Le baiser du Détraqueur...
On ne peut qu'imaginer cette torturé.
C'est, parait—ii,
un spectacle insoutenable.
Mais je ferai bonne figure.
Severus, je t'en prie !
Après vous.
Exp elliarm us !
- Ca va pas !
- T'as agressé un professeur !
Parlez—moi de Pettigrow !
Il était en classe avec nous.
On croyait que c‘était notre ami.
Pettigrow est mort.
Vous l'avez tué !
Je le croyais mort avant que
vous le voyiez sur la Carte.
La Carte mentait !
Elle ne ment jamais !
Pettigrow est vivant !
Et il est ici même !
Moi ? Il est dingue !
Pas toi ! Ton rat !
- Croûtard est chez nous depuis...
- Douze ans !
Un record de longévité pour un rat !
Il lui manque un doigt, non ?
Et alors ?
- Il n‘est resté de Pettigrow...
- Qu'un doigt !
Ce lâche se l‘est coupé
pour qu'on le croie mort !
Et il s‘est changé en rat !
Faites voir.
- Donne-le-lui !
- Qu'allez-vous lui faire ?
Croûtard !
Laissez-Ie tranquille !
Lâchez-le !
Qu'est-ce que vous faites ?
Remus ?
C‘est Sirius ?
Mes Vieux amis !
Harry ! Ca alors !
Tu ressembles a ton père !
James, mon meilleur ami...
Tu oses parler à Harry !
Tu oses parler de James devant lui !
Tu as vendu James et Lily
a Voldemort !
Contre mon gré !
Le Seigneur des Ténèbres,
vous imaginez pas ses armes !
A ma place, t'aurais fait quoi ?
- Dis-moi.
- Je serais mort.
Plutôt mourir que trahir mes amis !
James aurait pas voulu qu'on me tue.
Ton père m'aurait épargné.
Il aurait eu pitié de moi.
Tu aurais dû te douter
que si Voldemort ne te tuait pas,
on le ferait !
Cet homme...
Je sais.
Mais on va l‘emmener au château.
Sois bénit, mon garcon !
Lâchez-moi !
On vous emmène au château.
Et on vous livrera aux Détraqueurs.
Désolé de t‘avoir mordu.
Ca doit t‘élancer un peu.
Un peu ?
Vous avez failli m'arracher la jambe !
Je poursuivais le rat.
Normalement,
je suis un chien très gentil.
James me conseillait souvent
de me transformer définitivement.
La queue, d‘accord.
Mais les puces... quel enfer !
Rentré.
Ne t'inquiète pas.
Ca va, je reste.
Vas-v, je reste.
Ca va?
Oui, filé.
Ca doit faire mal.
Si on veut.
Peut-ètre qu‘ils la couperont.
Mme Pomfresh arrangera ca.
C‘est trop tard.
C‘est sans espoir.
Il va falloir la couper.
C‘est magnifique !
Je n‘oublierai jamais mon arrivée ici.
Ce sera bon de revenir en homme libre.
Tu as été magnanime, tout a l'heure.
Il ne le mérite pas.
Mon père n'aurait pas laissé
ses deux amis devenir des tueurs.
Et puis...
la vérité serait morte avec lui.
Lui Vivant, vous êtes libre.
Tout sauf les Détraqueurs !
Ron, j'ai pas été un bon compagnon ?
Me livre pas aux Détraqueurs !
J‘étais ton rat !
- Fillette gentille et Vive...
- La touche pas !
Tu ignorés peut-être
que quand tu es né,
je suis devenu ton parrain.
Je sais.
Je comprendrais que tu restes
chez ton oncle,
mais si tu veux habiter ailleurs...
Chez vous ?
Une idée en l'air.
Je comprendrais que tu refusés.
Remus, mon Vieil ami !
Tu as pris ta potion, ce soir ?
Tu sais qui tu es !
Le vrai Remus est dans ce cœur !
Ce cœur, la !
Ce corps n‘est qu'un corps !
Exp elliarm us !
Sauvez-vous !
- Attendez !
- Hermione !
Mauvaise idée...
Professeur ?
Professeur Lupin ?
Gentil, Ie toutou !
Sirius !
Revenez, Potter.
Expecto Pa tronum !
J'ai vu mon pére.
Il a chassé les Détraqueurs.
Il était sur l‘autre rive.
Ils ont capturé Sirius.
Il va subir le baiser du Détraqueur.
Ils vont le tuer ?
Pire que ca. Bien pire.
Ils vont aspirer son âme !
Il faut les en empêcher !
Il n‘est pas coupable !
C‘est vrai. Sirius est innocent !
C‘est Croûtard !
- Croûtard ?
- C‘est mon rat !
Enfin, c‘était un rat !
Le rat de mon frére Percy.
Il a recu un hibou...
On connait la vérité !
- Il faut nous croire.
- Je vous crois.
Hélas, la parole
de trois sorciers de 13 ans
sera peu convaincante.
Les mots d'un enfant,
si sincères soient-ils,
sont sans valeur
pour qui ne sait plus écouter.
Le temps est une chose mystérieuse.
Puissante.
Et quand on y touché, dangereuse.
Black est dans la plus haute cellule
dela Tour Noire.
Vous connaissez la loi.
Il ne faut pas qu'on vous voie.
Et vous devrez
rentrer avant ce dernier carillon.
Sinon, les conséquences
seraient effroyables !
Si vous réussissez ce soir,
plus d'un innocent aura la vie sauve.
Trois tours devraient suffire.
Au fait...
quand je doute,
revenir sur mes pas me semble sage.
Bonne chance.
C‘est quoi, ce charabia ?
Désolée, mais tu peux pas marcher...
Qu'est-ce qui s‘est passé ?
Où est Ron ?
19h30 !
Où est-ce qu'on était a 19h30 ?
On allait chez Hagrid ?
Viens. On ne doit pas nous voir !
Attends !
Tu peux me dire
ce qu'on fait ?
On Vient au spectacle ?
Sale petit cafard répugnant !
C‘est nous !
Il en vaut pas la peine.
C‘est pas normal !
C‘est un Retourneur de Temps.
McGonagall me l‘a donné
au premier trimestre.
C‘est grâce a ca
que j'ai suivi tous les cours !
On a remonté le temps ?
Dumbledore a insisté
pour qu'on revive ce moment.
Il veut qu'on change
le cours des choses.
Super droite !
Merci.
Voilà Malefoy !
Ne le dites à personne !
Je l'aurai,
cette Sang-de-Bourbe prétentieuse !
- Ca fait du bien !
- C‘est le pied, oui !
On devrait être chez Hagrid.
Regarde !
Buck est toujours vivant !
Évidemment !
Rappelle-toi ce qu‘a dit Dumbledore.
Si on réussit,
plus d'un innocent aura la vie sauve.
Allons—y !
Un grand homme, Dumbledore !
Les voilà.
Dépêchons-nous !
Fudge doit voir Buck
avant qu'on le détaché.
Sinon, il accusera Hagrid.
Croûtard ! Tu es vivant !
Surveille tes animaux.
C‘est Pettigrow !
Tu ne peux pas !
Il a trahi mes parents !
Pas question de rester ici !
Si, il le faut !
Tu es chez Hagrid, en ce moment.
Si tu surgis, ils te croiront fou !
Malheur à qui touche au temps !
On ne doit pas nous voir.
Voilà Fudge.
On s'en va pas ?
Tu dois des excuses à quelqu‘un.
Pourquoi on ne part pas ?
Je parlais de moi !
T'es folie ?
Ca fait mal !
Pardon.
On sort par-derrière !
Je suis coiffée comme ça, de dos ?
J'ai cru voir...
Rien.
Allons—y !
Vas—y !
Lâchez-moi !
M. le Ministre,
je devrais signer, moi aussi.
Très bien.
Ce serait une bonne chose.
Buck ! Dépêche—toi !
Viens avec nous !
Essaie encore.
Vite ! Dépêche—toi !
- Uniquement le nom.
- J'ai un nom très long.
Dépêche-toi, Buck !
Viens chercher le furet !
Viens ! Il est la !
Suivez-moi.
Regardez Iii-bas. Vous voyez ?
- Où ça ?
- Au-delà des rochers.
Qu‘y a-t-il a voir ?
Dippet a planté cette bruyère
quand il était directeur.
- Effectivement.
- Et ces fraisiers.
Finissons-en.
Où est-il ?
Je Viens de voir cette bête !
- A l‘instant !
- C‘est extraordinaire !
Bucky !
Allons ! De toute évidence,
quelqu'un l‘a détaché !
- Hagrid ?
- Je jure que c‘est pas moi !
Le Ministre n‘a jamais dit
que c‘était vous.
Impossible. Vous étiez avec nous.
Effectivement.
Il faut fouiller le domaine !
Fouillez le ciel, s'il le faut !
Pendant ce temps,
je prendrais bien un thé,
ou un grand cognac.
Bourreau, nous n‘avons plus besoin
de vos services.
Merci.
Il n‘y a pas de petits verres, ici !
Par ici !
- Et maintenant ?
- On sauve Sirius !
- Comment ?
- Aucune idée.
Regarde, c‘est Lupin !
Et voilà Rogue.
Et maintenant, on attend.
Il y en a un qui s‘amuse !
Au bord du lac,
quand j‘étais avec Sirius,
j'ai vu quelqu‘un.
Ce quelqu'un
a fait fuir les Détraqueurs.
Avec un Patronus.
J'ai entendu Rogue dire a Dumbledore
que seul un sorcier très puissant
avait pu le faire apparaître.
C‘était mon pére.
- C‘est lui qui l‘a invoqué.
- Ton père est...
Mort ! Je sais.
Je te dis ce que j'ai vu.
Nous voilà !
Tu vois Sirius qui me parle ?
- Il me propose d‘habiter chez lui.
- Génial.
Quand on l'aura libéré,
j'irai plus chez les Dursley.
Il n‘y aura que lui et moi.
Ala campagne, dans un endroit
où l'on verra le ciel.
Il adorera,
après tant d'années à Azkaban !
Sauvez-vous !
Allons—y !
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je te sauve la vie !
Merci.
Génial ! Il nous cherché.
J‘y avais pas pensé.
Cours !
J'ai eu tellement peur.
Sale nuit
pour ce pauvre professeur Lupin !
Sirius !
C‘est atroce !
Ne t'inquiète pas.
Mon père va venir !
Il invoquera Ie Patronus.
Il ne va plus tarder !
La-bas ! Tu vas voir !
Écoute-moi. Il n‘y a personne.
T'en fais pas, il va venir!
Vous mourez !
Tous les deux.
Expecto Pa tronum !
Tu avais raison !
C‘est pas mon père que j'ai vu !
C‘était moi !
Je me suis vu,
faisant apparaître le Patronus !
Je savais que j‘y arriverais,
parce que…
je l‘avais déjà fait !
Tu me suis ?
Mais j'aime pas voi... !
Bombarda !
Je vous serai
éternellement reconnaissant.
A tous les deux.
- Je pars avec vous.
- Un jour, peut—être.
Pour l'instant,
ma vie est trop chaotique.
En plus...
ta place est ici.
Mais vous êtes innocent.
Toi, tu le sais.
Pour l'instant, ça suffit.
Tu dois en avoir marre
de l‘entendre,
mais tu es le portrait de ton pére.
Sauf les yeux.
- Tu as...
- Les yeux de ma mére.
C‘est cruel que j‘aie passé avec eux
plus de temps que toi.
Mais sache que...
ceux qui nous aiment
ne nous quittent jamais.
On peut les retrouver...
Tu es la plus douée
des jeunes sorcières.
Il faut rentrer !
- Alors ?
- Il est libre ! On a réussi !
Réussi quoi ?
Bonne nuit.
D'où vous sortez ?
Je vous parlais Iii-bas.
Et vous êtes la !
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Je sais pas. On peut être
dans deux endroits a la fois ?
Je vous ai vu arriver.
J'ai été pire que ça, croyez-moi.
On vous a renvoyé ?
J'ai démissionné, en fait.
Démissionné ? Pourquoi ?
Quelqu'un a révélé
la nature de ma condition.
Demain, les hiboux arriveront
et les parents refuseront qu‘un...
que quelqu'un comme moi
fasse cours a leurs enfants.
- Mais Dumbledore...
- Il a pris assez de risques pour moi.
Et puis, les gens comme moi sont...
Disons que j'ai fini par m‘y habituer.
Pourquoi cet air malheureux ?
Tout ca n‘a rien changé.
Pettigrow s‘est enfui.
Rien changé ?
Ca a tout changé !
Vous avez dévoilé la Vérité,
soustrait un innocent a un sort atroce.
Ca fait une sacrée différence !
La chose dont je suis fier,
ce sont vos progrès, cette année.
N‘étant plus votre professeur,
je peux, sans culpabiliser,
vous rendre ceci.
Je vous dis au revoir.
Je suis sûr que nous nous reverrons.
En attendant...
“Méfait accompli“ !
Poussez-vous, j'ai dit !
Je le range,
si vous vous calmez pas !
D'où il sort ?
Je pourrai l‘essayer ?
Aprés toi, bien sûr.
De quoi vous parlez ?
Tais-toi ! Laisse-Ie approcher.
Je voulais pas l‘ouvrir.
Il était mal emballé.
Ils m‘ont forcé !
C‘est pas vrai !
- Un Éclair de Feu !
- Le plus rapide des balais.
Pour moi ?
Qui l‘a envoyé ?
Personne ne le sait.
C‘était dedans.
- Allez, Harry !
- Montre-nous !
Lumos !
"Je jure que j'ai
de mauvaises intentions“ !
“Méfait accompli“ !
Nox !
Traduction :
Olivia Cherqui
Adapté par :
SDI Media Group
[FRENCH]