IGRA PRESTOLOV
Oprostite mi, vaša milost,
vstal bi, ampak...
Veste,
kaj je naredila vaša žena?
Tisto, kar sem ukazal.
-Kdo bi rekel, daje tako pogumna?
S kakšno pravico polagate roke
na mojo kri? -Kraljeva Roka sem.
Bili ste.
-Sem varuh miru in imam moč, da...
Oba utihnita!
Catelyn bo izpustila Tyriona,
ti pa se boš pobotal z Jaimejem.
Moje može je poklal. -Gospod Stark
se je pijan vračal iz kurbišča.
Njegovi so napadli Jaimeja.
-Tiho, ženska.
Jaime je pobegnil iz mesta. Ukaži mi,
naj ga pripeljem na sojenje.
Mislila sem, da si kralj. -Tihol
-Enega mojega braiaje napadel,
drugega pa ugrabil. Jaz bi
morala nositi oklep, ti pa obleko.
To bom nosila kot znak časti.
Molče jo nosi,
sicer te bom spet počastil.
Vidiš, kaj mi dela?
Moja ljubeča soproga...
Ne bi je smel udariti.
To ni bilo...
To ni bilo dostojno kralja.
Če ne bova ukrepala,
bo vojna.
Potem reci ženi,
naj vrne tisto malo govno, Škrata.
Dovolj se je zabavala.
Zdaj naj neha.
Me slišiš?
Pošlji krokarja in to ustavi.
Pa Jaime Lannister?
Kaj je z Jaimejem?
Njegovemu očetu sem dolžen
pol kraljestva, prekleto.
Ne vem, kaj se je zgodilo
med tabo in temi plavolasimi gnoji,
in nočem vedeti, ampak to
je pomembno. Ne morem vladati,
če si bodo Starki in Lannisterji
za vratom. Zato je dovolj.
Kakor ukažete, vaša milost.
Z vašim dovoljenjem se bom vrnil
v Zimišče in uredil stvari.
Poščijem se nato. Krokarja pošlji.
Hočem, da ostaneš tu.
Kralj sem, in dobil bom,
kar hočem.
Nikoli nisem maral svojih bratov.
Žalostno je to priznati,
ampakje res.
Ti si brat, ki sem si ga izbral.
Govorila bova,
ko se vrnem z lova. -Z lova?
Ubijanje mi bistri um. Na prestolu
boš sedel, medtem ko me ne bo.
To ti bo še bolj mučno kot meni.
-Targaryenka... -Sedmero pekel!
Ne začenjaj! Dekle bo umrlo
in nočem več slišati o tem!
Nadeni si značko.
Če si jo še enkrat snameš,
prisežem, da bom to prekleto reč
dal Jaimeju Lannisterju.
Khaleesi?
Khaleesi.
Opekla si se.
Kri za kri. Lannisterji morajo
plačati zaradi Joryja in drugih.
O vojni govoriš.
-Ne, 0 pravici.
Samo gospod Zimišča
lahko zbere vojsko.
Lannisterje s sulico prebodel
nogo tvojega očeta.
Kraljemorecjezdi k Livarski skali.
-Naj krenem za njim?
Nisi več deček. Tvojega očeta
so napadli. Vojno so že začeli.
Tvoja dolžnostje zastopati hišo,
ko tvoj oče tega ne more.
Ni pa to ni tvoja dolžnost,
ker to ni tvoja hiša.
Kjeje Bran?
Ne vem.
To ni moja hiša...
Robb?
Čisto sam,
globoko v temnem gozdu.
Nisem sam. Bratje z mano.
-Ne vidim ga.
Si ga skril pod plašč?
-Kako lepa zaponka. Srebrnaje.
Vzeli bomo zaponko in konja.
Razjahaj.
Podvizaj se.
-Ne morem. Sedlo, pasovi...
Kaj ti je? Si kripelj?
-Sem Brandon Stark iz Zimišča.
Če me ne izpustite,
vas bom dal ubiti.
Odreži mu lulčka in mu ga zatlači
v usta. -Mrtev nam ne koristi.
Sorodnik Benjena Starkaje.
Pomislita, kaj bi nam dal Mance.
Poščijem se na Manca Rayderja
in sever.
Gremo najug, čim dlje.
V Dorniji ni belih hodcev.
Odvrzi nož. lzpustite ga,
pa vam bom prizanesel.
Robb! -Utihni! Odvrzi meč!
-Nikar. -Dajmol
Si dobro?
-Ja. Ne boli.
Žilav fant si. Na Železnih otokih
nisi moški, dokler ne ubiješ.
Prav si naredil.
-Si znorel? Kaj, če bi zgrešil?
Ubil bi te in zaklal Brana. -Nimaš
pravice... -Rešiti tvojega brata?
Samo to sem lahko naredil,
zato tudi sem.
Kaj bomo z njo?
Podarite mi življenje,
pa bom vaša.
Pustili jo bomo živeti.
Mord! Jetničar!
Mord!
Pritlikavec zganja hrup.
Bi rad bil bogat?
-Pritlikavec še vedno zganja hrup.
Moja družinaje bogata.
Veliko zlata imamo.
Pripravljen sem ti dati
veliko zlata...
Ni zlata. -Nimam ga tu.
-Ni zlata.
Pojdi kvragu.
Danes nočem vaditi.
-Ne?
Joryja so ubili.
Moj oče je ranjen.
Briga me za neumne lesene meče.
-Nekaj te muči. -Ja.
Dobro.
To je najboljši čas za vajo.
Spopadi se ne zgodijo,
ko plešeš po poljanah
z lutkami in mucki.
-Ne maram lutk in...
Nisi tu.
Z mislimi si pri težavah.
Če ob spopadu
misliš na težave...
Boš imela še več težav.
Kako si lahko hitra kot kača...
ln tiha kot senca...
Če si nekje drugje?
Bojiš se za očeta.
To je dobro. Moliš k bogovom?
-K starim in novim.
Samo en bog je.
lmenuje se Smrt.
Smrti pa rečemo samo eno...
"Ne danes."
Močen deček!
-Princjezdi.
Mora pojesti celo srce?
Upam, da to ni bil moj konj.
-Dobro ji gre.
Bruhala bo.
Kaj pravi? -"Princjezdi.
Slišala sem topot njegovih kopit.
Hiterje kot veter, ki gajezdi.
Njegovi sovražniki
se bodo skrivali pred njim.
Njihove žene
bodo jokale krvave solze."
Rodila bo dečka.
Ne bo pravi Targaryen.
Ne bo pravi zmaj.
Žrebec, ki zajezdi svet.
žrebec je khal nad khali.
Ljudi bo zedinil
v en khalasar.
Vsi ljudje sveta
bodo njegova čreda.
Princjezdi v meni.
in ime mu bo Rhaego.
Rhaego.
Radi jo imajo.
Danesje resnično kraljica.
V Vaes Dothraku vas ne smejo
videti z mečem. Saj poznate zakon.
To ni moj zakon.
-Jajca niso vaša.
Karje njeno,je tudi moje.
-Mogoče nekoč.
Če prodam eno jajce,
lahko kupim ladjo.
Za dve jajci pa še vojsko. -Vzeli
ste vse tri. -Veliko vojsko hočem.
Poslednje upanje dinastije sem,
Mormont.
Največja dinastija od mojega petega
leta počiva na mojih ramenih.
Se nikoli nisem prejel česa takega
kot ona v tistem šotoru.
Niti delček tega. Kako naj
brez tega nosim svoje breme?
Kdo lahko vlada brez bogastva,
strahu ali ljubezni?
Tu stojiš ves plemenit in časten.
Misliš, da ne vidim,
kako gledaš mojo sestro?
Misliš, da ne vem,
kaj si želiš?
Kar vzemi si jo. Lahko je kraljica
divjakov in se sladka zdeli konja,
ti pa se lahko posladkaš
s katerimkoli njenim delom.
Pusti me.
Lahko greste, ajajc ne morete vzeti.
-Prisegel si mi zvestobo.
Ti vdanost nič ne pomeni?
-To mi pomeni vse.
Pa vseeno stojiš tu.
-Pa vseeno stojim tu.
Mord!
Spet hrup.
O zlatu... -Ni zlata.
-Poslušaj me.
Včasih je lastnina nejasen pojem.
Ko so me ujeli, so mi vzeli mošnjo.
Ampak zlato je moje. -Kje je?
Ne vem, kje je, ampak ko me
osvobodijo... -Hočeš svobodo?
Bodi svoboden. -Si slišal rek:
"Bogat kot Lannister"?
Seveda si.
Pameten človek si.
Saj veš, kdo so Lannisterji. Jaz sem
Lannister. Tyrion, Tywinov sin.
Gotovo si slišal tudi rek: "Lannister
vedno plača svoje dolgove".
Če gospe Arryn preneseš sporočilo,
bom tvoj dolžnik.
Dolžen ti bom zlato,
če preneseš sporočilo in če preživim.
To pa nameravam.
Kakšno sporočilo?
Reci ji,
da bi rad priznal svoje zločine.
Bi radi priznali zločine?
-Ja, gospa.
Nebesne celice jih vedno zlomijo.
Govori, Skrat.
Pojdi kbogovom
kot pošten človek.
Kje naj začnem,
gospodje in gospe?
Pokvarjenec sem.
To priznam.
Mojih laži in grehovje nešteto.
Lagal sem in goljufal.
Kockal in se kurbal.
Ne znam biti nasilen,
znam pa nagovoriti druge,
da so nasilni zame.
Najbrž bi radi,
da sem natančnejši.
S sedmimi leti sem videl,
kako se služkinja kopa v reki.
Ukradel sem ji obleko. V dvorec
se je morala vrniti naga in v solzah.
Ko zaprem oči, še vidim,
kako ji joški poskakujejo.
Pri desetih sem stričeve škornje
napolnil s kozjim govnom.
Ko so me obtožili za to,
sem krivdo zvalil na oprodo.
Ubogega dečka so bičali,
jaz pa sem se izmaknil kazni.
Pri dvanajstih sem svojo kito
izmolzel v želvin golaž.
Potrepljal sem enooko kačo.
Olupil sem svojo klobaso.
Pleškota sem prisilil,
da pljune v želvin golaž.
Mislim, da gaje moja sestra
pojedla. Upam, da gaje res.
Nekoč sem v kurbišče
pripeljal osla in satovje. -Tišina.
Kaj je bilo potem?
-Kaj se pa greste?
Priznavam zločine.
-Gospod Tyrion.
Obtoženi ste, da ste najeli moža, da
ubije mojega sina Brana v postelji,
in da ste načrtovali umor
moža moje sestre,
gospoda Jona Arryna, kraljeve Roke.
-Zelo mi je žal.
O tem ne vem nič.
-Lepo ste se pošalili.
Verjamem, da ste uživali.
Mord, pelji ga nazaj v temnico.
Tokrat mu daj manjšo celico
s strmejšim podom.
Tako delite pravico v Dolu?
Obtožite me za zločin,
ki ga zanikam.
Zaradi tega me lačnega
vržete v mrzlo celico.
Kje je kraljeva pravica?
Obtožen sem in zahtevam sojenje.
Če vas obsodimo, boste po kraljevih
zakonih plačali z življenjem.
Poznam zakon.
V Orlovem gnezdu nimamo rablja.
Tu je življenje bolj preñnjeno.
Odprite Mesečeva vrata.
Želite sojenje, gospod Lannister?
Dobro.
Moj sin bo poslušal vaš zagovor
in slišali boste njegovo razsodbo.
Potem boste šli.
Skozi ta ali tista vrata.
Ni vam treba vznemirjati
gospoda Robina.
Hočem razsodbo z dvobojem.
Na to imate pravico.
Gospa, naj bom jaz vašjunak.
-Jaz hočem to čast.
Zaradi naklonjenosti do vašega moža
dovolite, da ga maščujem.
Jaz se bom boril.
-Meni dovolite, da se borim.
Naj zlobni mož leti!
Ser Vardis, tihi ste.
Si ne želite maščevati mojega moža?
Z vsem srcem, gospa.
Ampak Skratje pol manjši od mene.
Sramota bi bila ubiti takega človeka
in temu reči pravica. -Strinjam se.
Zahtevali ste razsodbo z dvobojem.
in zdaj iščem junaka.
Na to imam pravico tako kot vi.
Gospa, z veseljem bi se bori!
proti njegovemu junaku. Za vas.
Ne veselite se preveč. lmenujem
svojega brata Jaimeja Lannisterja.
Kraljemorecje stotine milj daleč.
-Pošljite krokarja ponj.
Z veseljem bom počakal.
-Dvoboj bo danes.
Je kakšen prostovoljec?
Nihče?
Lahko domnevamo, da nihče...
-Jaz se bom boril za pritlikavca.
Se vina, vaša milost?
O čem sem govoril?
-O preprostejših časih.
Res so bili. Premlad si, da bi
se spomnil. Kaj niso bili, Selmy?
So, vaša milost. -Sovražnikje bil
na odprtem. Zloben, kot se spodobi.
Malo je manjkalo, da nam
pošljejo vabila. Danesje drugače.
Zveni razburljivo.
-Saj je.
Ampak ne tako, kot plesi
v maskah, ki jih prirejaš ti.
Si kdaj podrl dekle iz porečnih
dežel? -Nekoč. Mislim. -Misliš?
Mislim, da bi seje spomnil.
V mojih časih nisi bil moški,
dokler nisi podrl po enega dekleta
iz vsakega od Sedmih kraljestev
in porečnih dežel.
Temu smo rekli "doseganje osmice".
-Srečnice.
Si kdaj dosegel osmico, Barristan?
-Mislim, da nisem, vaša milost.
To so bili časi.
-Kateri časi točno?
Ko se je vse Zahodnje klalo
in so milijoni umrli? Ali pred tem?
Ko je Nori kralj zaradi glasov v
glavi ubijal ženske in otroke? Prej?
Ko so zmaji do temeljev
požigali mesta? -Pomiri se, fant.
Resda si moj brat,
ampak še vedno govoriš s kraljem.
Gotovo je bilo junaško,
če si se napil
in revici iz porečnih dežel
zabil tiča, da bi dosegel osmico.
Se vina, vaša milost?
V porečnih deželah so požgali
skoraj vse. Naša polja in žitnice.
Naše domove. Znova in znova
so nam posiljevali ženske.
Kopa so končali z njimi,
so jih pobili kot živali.
Naše otroke so polili s smolo
in jih zažgali.
Najverjetneje razbojniki.
Niso bili lopovi.
Nič nam niso ukradli.
Nekaj so celo pustili,
vaša milost.
S kraljevo Roko govoriš,
ne s kraljem. Kralj je na lovu.
Postrv. Grb hiše Tully.
Ni to hiša vaše žene?
Tullyjevi, gospod kraljeva Roka.
So ti ljudje nosili grb? Prapor?
-Nobenega, vaša... Roka.
Toda vodil jih je mož, za čevelj višji
od vseh, ki jih poznam.
Videl sem,
kako je kovača presekal napol.
Videl sem, kako je z enim zamahom
konju odsekal glavo.
Rekel bi, da ga poznamo.
Vršac.
Opisujete sera Gregorja Clegana.
Zakaj bi ta postal razbojnik?
Vitezje.
Menda mu pravijo
stekli pes gospoda Tywina.
To ste gotovo tudi vi slišali.
Se vam kaj svita,
zakaj bi bili Lannisterji
jezni na vašo ženo?
Če bi Lannisterji ukazali napad
na vasi pod kraljevo zaščito...
To bi bilo tako predrzno kot napad
na kraljevo Roko v prestolnici.
Ne morem vam vrniti domov
ali oživiti mrtvih.
Mogoče pa vam lahko ponudim
pravico v imenu kralja Roberta.
Gospod Beric Dondarrion.
Vi boste poveljevali.
Zberite sto mož in odjezdite v dvorec
sera Gregorja. -Kakor ukažete.
V imenu Roberta iz hiše Baratheon,
prvega svojega imena,
kralja Andalov in Prvih mož,
gospoda Sedmih kraljestev
in varuha dežele,
prenesite kraljevo pravico
lažnemu vitezu Gregorju Cleganu
in vsem, ki so mu pomagali.
Javno ga obtožujem
in mu odvzemam vse pravice,
naslove in posestva
ter ga obsojam na smrt.
-Gospod, to je preveč drastično.
Bolje, da počakamo na vrnitev kralja
Roberta. -Veliki moister Pycelle.
Pošljite krokarja v Livarsko skalo.
Obvestite Tywina Lannisterja,
da bo odgovarja!
za dela svojih vazalov.
Priti mora v dveh tednih, ali ga bomo
razglasili za sovražnika Krone
in izdajalca dežele.
Pogumna poteza, gospod,
in hvalevredna.
Toda ali je pametno
stopiti na levji rep?
Tywin Lannisterje najbogatejši
človek v Sedmih kraljestvih.
Zlato prinaša zmago,
ne vojaki.
Zakaj je potem Robert kralj,
ne pa Tywin Lannister?
Borita se!
Bori se, strahopetec!
Tako, ja.
Dovolj je, ser Vardis.
Ubijte ga.
Je konec?
Ne borite se častno.
Ne.
On seje.
Bo zdaj človeček letel?
-Ta človeček že ne.
Ta človeček bo šel domov.
Mislim, da imate nekaj mojega.
Lannister vedno plača
svoje dolgove.
Zdaj si lase spenjaš
kot prava južnjaška gospa.
Zakajjih ne bi? Najugu smo.
-Ne smemo pozabiti na korenine.
Dvomim, da bi bilo
to tvoji mami všeč.
Moja mama ni s severa.
To vem. -Kaj ti mar?
lmaš pod ruto sploh kaj las?
Ja, imam lase. -Nikoli jih
nisem videla. -Bi jih rada?
Ne. Od kod si?
S severa ali juga?
Prihajam iz vasice v... -Čakaj.
Doumela sem, da mi je vseeno.
Sansa... -Septnica...
-Nesramna si bila.
Moj princ...
-Moja gospa...
Najbrž sem se zadnjih nekaj tednov
vedel grozno.
Če dovolite...
Prekrasnaje.
Kot tiste, ki jih nosi vaša mati.
Nekega dne boste kraljica.
Tako bi morali tudi zgledati.
Mi boste odpustili
mojo surovost?
Nimam vam česa odpustiti.
-Moja gospa ste.
Nekega dne se bova poročila
v prestolni sobani.
Prišli bodo gospodje in gospe
iz vseh Sedmih kraljestev.
lz Poslednjega ognjišča na severu
pa vse do Morske ceste najugu.
Vi pa boste njihova kraljica.
Nikoli več vas nebom užalil.
Nikoli več ne bom okruten.
Me razumete?
Zdaj ste moja gospa.
Od danes
do mojega poslednjega dne.
Stojte!
Kaj delaš?
-V Kraljevi pristanek grem.
Na vozu z repo? -V Belem
pristanu bom našla ladjo najug.
Si lahko to privoščiš?
-Tudi velikodušne prijatelje imam.
Tam je na tisoče punc kot ti.
-lmela bom veliko družbe.
Ja, priljubljena boš.
Dokler ne pride kakšen debel gospod
z velikim trebuhom ter majhnim
mlahavim kurcem in ti izbije zobe.
Kaj pa, če ostanem?
Bom postala gospa Greyjoy?
Gospa Železnega otoka?
-Ne bodi neumna.
Slišala sem, daje Jaime Lannister
napadel gospoda Starka.
Vsi moški v krogu sto milj
bodo šli v vojno.
Večina se ne bo vrnila.
Tu ni ničesar več zame.
Greva, Stefon.
Daj, dajo še enkrat vidim.
-Kaj pa?
Pogrešal te bom.
-Vem.
Obe se bosta vrnili v Zimišče.
-Prosim? -Poslušaj... -Pa Jofirey?
Umiraš zaradi noge?
Naju zato pošiljaš domov? -Ne.
Prosim, nikar. -Ne moreš.
S Syriom se učim mečevanja.
Končno mi gre dobro.
-To ni kazen.
Hočem, da sta na varnem.
-Gre lahko Syrio z nama?
Koga briga za tvojega
učitelja plesa. Ne morem iti.
Moram se poročiti z Jofireyjem.
Ljubim ga. Rodila mu bom otroke.
Sedmero pekel.
-Ko boš dovolj stara,
ti bom našel nekoga,
ki te je dostojen.
Nekoga, kije pogumen, nežen in
močan. -Nočem takšnega, njega hočem.
Največji kralj doslej bo.
Zlati lev.
Podarila mu bom
sinove čudovitih plavih las.
Lev ni njegov grb, trapa.
Jelen je kot njegov oče. -Ni.
Ni kot ta stari pijani kralj.
Pojdi po septnico. Začnita pakirati.
-Čakaj. -Pridi. -To ni pošteno.
"Gospod Orys Baratheon, črnih las.
Axel Baratheon, črnih las.
Lyonel Baratheon, črnih las.
Stefion Baratheon, črnih las.
Robert Baratheon, črnih las.
Jofirey Baratheon, zlatih las."
Daenerys!
Kje je moja sestra?
-Ustavi ga. -Kje je?
Kje je? Prišel sem na gostijo.
Kurbino gostijo.
Tace proč!
Nihče se ne dotika zmaja.
Glej. Kralj žuljavih nog.
Khal Drogo,
tu sem zaradi gostije.
Seje prostora zate.
Khal Drogo pravi,
daje prostor zate. Tam zadaj.
To ni mesto za kralja.
-Nisi kralj.
Umakni se od mene.
-Viserys, prosim.
Tuje.
Spustite meč, drugače nas bodo
pobili. -Ne morejo nas ubiti.
V svojem svetem mestu
ne smejo preliti krvi.
Jaz pajo lahko.
Hočem tisto, po kar sem prišel.
Hočem krono, ki mijoje obljubil.
Kupil teje, ni pa te plačal.
Reci mu, da hočem tisto, kar
sem zahteval, ali te bom vzel nazaj.
Naj obdrži otroka.
lzrezal ga bom in mu ga pustil.
Naj dobi, kar hoče.
Dal mu bom zlato krono
in ljudje se bodo tresli
od strahu, ko jo vidijo.
Kaj pravi?
-Privolil je.
Dobil boš zlato krono,
pred katero se bodo ljudje tresli.
Samo to sem hotel.
Tisto, kar mi je obljubil.
Zgrabite ga.
Ne! Ne smete se me dotikati.
Zmaj sem! Svojo krono hočem!
lzpraznite lonec.
Stran poglejte, khaleesi.
-Ne bom.
Dany, reci jim.
Prisili jih. Dany.
Ne morete. Prosim vas.
Dany! Prosim!
Krona za kralja.
Khaleesi...
Ni bil zmaj.
Ogenj ne more ubiti zmaja.