Vänster heat, vänster lågt.
Hager lågt, utfall hager.
Om ni har under nåt
hugger septa huvudet av mig.
Vad ar...
Din syster visste mycket val
att vi skulle äta idag.
- Hur kunde hon glamma...
- Hon gIOmde inte.
Hon ar med sin danslarare.
Det ar hon varje morgon.
Hon får alltid skrapsár och blamarken.
Hon ar sa klumpig.
Tystl
Ga tillbalda till ditt rum.
Regla dorrarna och Oppna inte
for nan du inte kanner.
- Vad ar det? Vad hander?
- Gor som jag sa.
Springl
Den har vagenl
Vanster, hager.
- Nu ar du dod.
- Du sa hager,
men haga åt vanster.
- Och nu ar du dod.
- For att du IjOg.
Min tunga IjOg.
Mina Ogon visade sanningen.
- Du såg inte.
- Jo. Jag tittade, men du...
Att titta ar inte att se, doda iiicida.
Att verkligen se
ar karnan i faktning.
Arya Stark. fel] med oss.
Din far vill trafia dig.
Varfor skicldar Lord Eddard
Lannisterrnan
och inte sina egna?
- Det undrar jag.
- Skol du ditt, danslarare.
- Det angar inte dig.
- Min far skulle aldrig skicloa er.
Jag behover inte folja med er
om jag inte vill.
Ta henne.
Är ni man eller ormar
som hotar ett barn?
Ur vagen, lille man.
Jag ar Sjrio Forel...
Jakla utlanning.
..och du sida tala med mig med respekt.
Doda Braavosin. Ta liicloan.
Vi ar klara med dansen for idag.
Spring till din far.
Jakla klantsloallar.
- Ge dig av nu, Arya.
- Folj med mig. Spring.
Braavos framsta faktare springer inte.
Vad sager vi
till dodens gud?
Inte idag.
Spring.
Låt mig vara. Jag sager till min far.
Jag sager till drottningen.
Vem tror du skicloade mig?
Nal.
Dar ar hon.
- Vad vill du?
- Jag vill ha dig, vargliicloa.
- Kom hit.
- Låt mig vara.
- Min far ar lord. Han helenar dig.
- Hon helenar mig, drottningenl
Håll dig bortal
Du måste vara torstig.
Jag lovar att det inte ar forgiitat.
Varfor litar aldrig han på en eunuck?
Inte for mycket.
Jag skulle spara resten om jag var du.
GOm det. Folk har torstat ihjal
i de har cellerna.
Hur ar det med mina dottrar?
Den yngsta verloar ha nytt från slottet.
Inte ens mina små fåglar
len hitta henne.
- Och Sansa?
- Forthrande forlovad med Joifrey.
Cersei haller henne under uppsikt.
Resten av ditt hushall
ar tyvarr doda.
Jag avskyr att se blod.
Du sag mina man dodas
och gjorde inget.
Jag skulle aldrig gora nåt.
Jag hade ingen rustning, var obevapnad
och omgiven av Lannisters svard.
Nar du ser på mig ser du en hjalte?
Vad var det for galensloap
att saga till drottningen
att du visste sanningen om Joifreys far?
Det var av barmhartighet.
- se att hon kunde radda sina bam.
- Barnen.
Det ar alltid de oskyldiga som får lida.
Det var varken vinet eller vildsvinet
som dodade Robert.
Vinet gjorde honom langsam
och vildsvinet rev honom,
men det var din barmhartighet
som dodade kungen.
Du vet val att du ar en dod man,
Lord Eddard?
Drottningen len inte doda mig.
Cat har hennes bror.
Fel bror tyvarr.
Och hon har tappat bort honom.
Din fru lat vatten komma undan.
Om det ar sant...
skar halsen av mig
sa ar det overstoloat.
Inte idag, ers nad.
sag mig, Varys.
Vem tjanar du egentligen?
Riket, ers nad.
Nan maste gora det.
Det ar Othor, utan tveloan.
Den andre ar Jafer Flowers,
minus handen som vargen slet av.
Nagra spår efter Benjen och de andra?
Bara de har två.
De har varit doda ett tag, skulle jag tro.
Lukten.
Vilken lukt?
Det iinns ingen.
Om de varit doda lange
borde de inte ha ruttnat?
- Vi borde branna dem.
- Snow har ratt.
Eld får duga for dem.
Det ar sa raskinnen gor.
Jag vill att master Aemon
undersoker dem forst.
Du må vara feg, men du ar inte dum.
- Bar in dem.
- Ni horde vad han sa.
Kommendor,
master Aemon vantar
på dig i sin loammare.
En korp fran Konungasatet.
Flytta på dem.
Ge mig ett horn ol
och hall upp ett till dig sjalv.
Kungen ar dod.
Står det nåt om min far?
satt dig.
Lord Stark har blivit
anklagad for forraderi.
Det sags att han konspirerade
med Roberts broder
for att hela prins Joifrey tronen.
Jag hoppas du inte
tanker gora nåt dumt.
Din plikt ar har nu.
Mina systrar var också i Konungasatet.
De kommer sakert
att behandlas val.
Din far har visat sig vara
en hemsk forradare.
Kung Roberts kropp var forthrande varm
nar Lord Eddard borjade konspirera
for att ta over Joifreys rattmatiga tron.
Det skulle han aldrig gora.
Han vet hur mycket jag alsloar Joifrey.
Han skulle inte gora det.
Snalla ers majestat,
det måste vara ett misstag.
Hamta min far. Han len beratta.
Kungen var hans van.
Kara Sansa, du har inte gjort nåt fel.
Det vet vi.
Men du ar dotter till en forradare.
Hur len jag låta dig
gifta dig med min son?
Ett barn till en forradare
ar ingen passande male till var kung.
Hon ar gullig nu, ers majestat,
men vem vet
vad hon kolar ihop om 10 år?
Nej. Jag blir en bra hustru åt honom.
Ni sida få se.
Jag sida bli drottning som ni,
jag lovar. Jag kolar inte ihop nåt.
Flicloan ar oskyldig, ers majestat.
Hon bor få en chans
att bevisa sin lojalitet.
Lilla duva, du måste skriva
till Lady Oatelyn och din aldsta bror,
- vad heter han?
- Robb.
Han kommer snart att fa hora
om gripandet av din far.
Det ar bast att det kommer från dig.
Vill du hjalpa din far,
uppmana da din bror
att bevara kungens fred.
Be honom komma till Konungasatet
och svara Joifrey trohet.
Om jag kunde få trafla min far
och prata med honom om...
Du gor mig besviken.
Vi har ju berattat om din fars forraderi.
Varfor vill du tala med en forradare?
Jag menade bara...
Vad kommer att handa med honom?
Det beror på.
- Pa vada?
- På din bror.
Och på dig.
Forraderi?
Har Sansa skrivit det har?
Det ar er systers handstil,
men drottningens ord.
Ni ar loallad till Konungasatet
for att svara den nya kungen trohet.
Joifrey fangslar min far
och vill att jag sida kyssa honom i arslet?
Det ar en kunglig order.
- Vagrar ni att lyda...
- Det gor jag inte.
Hans majestat loallar mig
till Konungasatet, sa jag åker dit.
Men inte ensam.
Kalla pá banermannen.
Alla?
De har val svurit att forsvara min far?
Ja.
Nu får vi se vad deras ord ar vart.
Är du radd?
Tydligen.
- Varfor ar det bra?
- Det betyder att du inte ar dum.
Har du haft det har sen imorse?
Han skicloade det till mig, inte till dig.
- Jag visade det bara av artighet.
- Artighetl
Min man har blivit tillfangatagen.
- Min son tanker forklara krig.
- Krig?
Din son mot Lannister?
Du borde ale dit.
Lar honom att ha tålamod.
Ned ruttnar i en fangelsehala
och du pratar om tålamod?
Han ar din svågerl
Betyder inte familjen nanting for dig?
Den betyder allt.
Jag tanker inte riskera Robins liv
och bli inblandad
i annu ett av din mans krig.
- Jag ar hungrig.
- saja, alskling.
Du åt nyss.
Du tanker alltså inte stotta oss?
Har jag forstatt ratt?
- Jag ar hungrigl
- Snart, alskling.
Du ar alltid valkommen hit, syster.
Men om du ber mig
att skicloa man från Dalen for att kriga...
Det ar det jag ber om.
Ga nu, alskling.
Dags for ditt bad.
Jag matar dig efteråt.
Om du ar orolig for din sons sakerhet...
Sjalvklart ar jag detl
Är du en idiot?
De dodade min man.
Du sa att de lastade ut
din son från ett fanster.
- De ar beredda att gora vad som helst.
- Darfor måste vi stoppa dem.
Dalens riddare stannar har,
dar de har hemma,
for att skydda sin herre.
Kan du hålla katten?
Det iinns bergsfolk overallt har.
Sida jag do sa gor jag det hellre
med en sång i hjartat.
Jag borde ta din mat och lamna dig har.
- Vad skulle du gora da?
- Svalta ihjal antagligen.
Tror du inte
att jag skulle kunna gora det?
Vad vill du ha, Bronn?
Guld? Kvinnor?
Gyllene kvinnor?
Håll dig till mig så får du alltihop,
sa lange jag ar med
och inte en stund langre.
Men det visste du.
Det var darfor du sa tappert
forsvarade min heder.
For all del.
Men fowanta dig inte
att jag sida knaboja
och saga "ers nad"
varje gång du skiter.
Jag ar ingen Ogontjanare
och jag ar inte din van.
Även om jag skulle vardesatta
din vansloap
sa ar jag framst intresserad
av din egensloap som mordare.
Och om du en dag vill forrada mig,
kom ihåg det har:
vad an deras pris ar,
så slår jag det.
Jag gillar att leva.
Kom och varm er vid elden.
Ta for er av var get.
Nar ni moter era gudar,
sag att Shagga, son av
Dolf av stenkrakoma, skicloade er.
Jag ar Tyrion, son av Tywin,
av klanen Lannister.
Hur vill du do, Tyrion, son av Tywin?
I min egen sang, vid 80 års ålder
med magen full av vin
och en liicloas mun runt kuken.
Ta halvmannen.
Han len dansa for barnen.
Doda den andra.
Nejl
Min att ar rik och maktig.
For ni oss genom bergen
kommer min far att overOsa er med guld.
Vi har ingen nytta
av en halvmans lotten.
Halvman må vara, men jag vägar
i alla fall konfrontera mina iiender.
Vad gor stenkrakoma?
Gammer sig bakom klippor och darrar
nar Dalens riddare r'ider forbi?
Är det dar de basta vapnen
ni kunde stjala?
De duger till att doda får,
så lange faren inte forsvarar sig.
Lannistersmeder skiter battre stal.
Tror du att du len kopa
oss med krimskrams?
Det har krimskramset ar vart
mer an allt din stam ager.
Men om du hjalper oss,
Shagga, son av Dolf,
Da ger jag dig det har.
Vad är "det har'?
Arryns dal.
Herrarna over Dalen
har alltid spottat pá bergsfolken.
Herrarna over Dalen vill se mig dod.
Det ar dags for nya henar i Dalen.
Det var en ovanlig syn.
Inte bara en oakting,
men en forradares oakting.
- Jon, nejl
- Sluta, lagg ner denl
Sådan far sådan son.
Det har blir du hangd for, din javel.
Jag sa ju att du inte
skulle gora nåt dumt.
Du får husarrest. Gå.
Ghost, vad år det?
Är det nåt darute?
Kommendor?
Stanna.
Hallå?
Vem år dar?
Kommendor?
Kommendorl
Skynda erl
Vad har de gjort?
Lamman år bra slavar.
Khal Drogo sida ge dem
till slavhandlama
i utbyte mot guld,
siden och stål.
Jag trodde inte
att dothrakiema trodde på pengar.
Guld for att hyra skepp
som len segla till Vasteros.
Såg åt dem att sluta.
- Khaleesi?
- Du horde vad jag sa.
Mannen har offrat blod for sin khal.
Nu vill de ha sin beIOning.
Hon år en lammliicloa.
Ryttama hedrar henne.
Om hennes klagande stor khaleesi
len jag hamta hennes tunga.
Ni har ett gott hjarta, prinsessa,
men så har har det alltid varit.
Jag har inte ett gott hjarta.
Gor som jag behller,
annars får khal Drogo veta.
Kom.
- Vad sida vi gora med dem?
- Ta hit henne.
Och kvinnorna darborta.
Du len inte begara allihop.
Det len jag.
och det tanker jag gora.
Månen i mitt liv,
Mago sager att du har tagit hans byten,
en lammans dotter
som han hade ratt att bestiga.
Beratta sanningen.
Det ar sant, min sol och stjarna.
Jag har begart många dottrar idag
så de len inte bestigas.
Det år så har krig går till.
Kvinnorna år slavar nu.
Vi len gora vad vi behagar med dem.
Jag behagar skydda dem.
Om dina ryttare vill bestiga dem,
låt dem gifta sig med dem.
Bildar hastar och lamm par?
Draken åter både hastar och lamm.
Du år en utlanning.
Du ger inte mig order.
Jag år khaleesi.
Jag ger visst dig order.
Ser du hur hård hon år på vag att bli?
Det ar min son inuti henne,
hingsten som sida bestiga varlden,
som fyller henne med sin eld.
Det ar slutdiskuterat.
Mago, du får sticloa kuken
nån annanstans.
En khal som tar order
från en utlandsk hora år ingen khal.
Jag sida inte låta branna dig.
Den aran tanker jag inte ge dig.
Sloalbaggar sida åta dina Ogon.
Masloar sida krypa genom dina lungor.
Regnet sida falla på din nrttnande hud
tills det bara år benen kvar.
Då får du doda mig forst.
Det har jag redan.
Min sol och stjarna år sledad.
En skråma,
månen i mitt liv.
Var år botgorama?
Det ar ett liugbett.
Jag len hjalpa
den stora ryttaren med såret.
Hon år min. Låt henne tala.
Tack. silverdam.
Vem år du?
Jag heter Mirri Maz Duur.
Jag var templets gudsfru.
Haxa.
Min mor var gudsfru fore mig.
Hon larde mig
att gora helande rok och salvor.
Enligt mitt folk
tillhor alla manniskor en hjord.
Den maktiga herden skicloade mig
till jorden for att hela hans...
For mycket prat.
En håxas ord forgiitar oronen.
Lamm eller lejon,
hans sår måste tvattas och sys,
annars kommer det att vara sig.
Låt henne tvatta ditt sår.
Jag lider av att se dig bloda.
Jag har dodat man i 30 år.
Jag år ratt man for att leda fortruppen.
Galbart Glover sida leda truppen.
Muren kommer att smalta
innan en Umber marscherar
bakom en Glover.
Jag sida leda truppen,
annars tar jag mina man
och marscherar hem med dem.
Det len du gora, Lord Umber.
Men nar jag ar fårdig med Lannister
marscherar jag tillbaloa non'ut,
rycker ut dig ur din borg
och ser till att du blir hangd
for edsbrott.
Edsbrott?
Jag tanker inte forolampas av en pojke
som inte ar torr bakom oronen.
Min far larde mig
att det var dodsstraff att dra vapen
mot sin lord.
Men Greatjon tankte såkert
bara skara kortet åt mig.
Ditt
år jakligt segt.
- Vad år det? Vad har hant?
- Ingen fara.
- Vart sida du?
- Soderut. Till far.
- Men det år mitt i natten.
- Lannister har spioner overallt.
Jag vill inte att de sida veta
att vi kommer.
- De har fler man an vi.
- Ja.
Kan inte jag få folja med?
Jag len rida nu.
Du har sett mig r'ida.
Jag kommer inte att vara i Vågen.
Det måste alltid finnas
en Stark i Vinterhed.
Det blir du, tills jag kommer tillbaloa.
Du får inte gå utanfor slottsmurama
medan vi år borta. Forstår du?
Lyssna på master Luwin.
Se efter din lillebror.
- Det sida jag.
- Jag skicloar brev så ofta jag len,
men om du inte har nåt ifrån mig,
bli inte radd.
Vi ses nar jag kommer tillbaloa.
Hur lange har du gOmt dig dar?
Robb kommer att leta efter dig
for att såga adjo.
- Alla har åkt.
- De kommer snart tillbaloa.
Robb sida frita far
och sen kommer de tillbaloa med mor.
Nej.
Snalla. valda over Robb.
Och alla andra man från Vinterhed.
Och Theon också, antar jag.
Har du dem, pojk?
De gamla gudarna svarar.
- Vad gor du har?
- De år mina gudar också.
På andra sidan muren
år de de enda gudarna.
- Slavar får också be.
- Du år ingen slav.
Din van holl faktiskt
en kniv mot min hals.
Jag klagar inte...
jag sager bara som det år.
Vad menade du
med att hora gudarna?
Du bad dem om nåt, de svarade.
Oppna dina oron.
Det ar bara vinden.
Vem skicloar vinden om inte gudarna?
De ser dig.
De har dig.
Din bror får ingen hjalp från dem
dit han år på vag.
De gamla gudarna
har ingen makt i Sodern.
Hjartskogama dar har huggits ner
for lange sen.
Hur len de se
nar de inte har några Ogon?
Dar har vi en stor man.
Har han inte jåtteblod i sig
så år jag drottningen.
Gå hem och ida på dig, Hodor.
- Kla på dig.
- Hodor.
Finns det verkligen jåttar
bortom muren?
Jåttar och varre an så.
Jag forsokte såga till din bror
att han marscherar åt fel håll.
Alla dessa svardsman borde gå non'ut.
Non'ut, inte soderutl
De lalla vindarna borjar blåsa.
De anfolls av vita vandrare.
Det var darfor de kom tillbala.
Det var darfor deras Ogon blev blå.
Bara eld lan satta stopp for dem.
-Hurvetdu det?
-Jaglastedetienbok
en jåttegammal bok
i master Aemons bibliotek
- Vad stod det mer i boken?
- De vita vandrama
sover under isen i tusentals år.
Nar de vaknar...
Vad hander då?
Jag hoppas att muren år hOg nog.
Sommarsno, ers nåd.
Robb tog med sig kylan.
Flodherrama retirerar
med Jaime Lannister i halama.
Lord Tywin kommer
med annu en Lannisterarmé soderifrån.
Enligt våra spanare år den
annu storre an Kungamordarens.
En eller två arméer,
kungama i norr
har satt stopp
for tio gånger så stora harslaror.
Morl
Du ser ut att må bra.
Lady Oatelyn,
en valkommen syn i orostider.
Vi trodde inte
att vi skulle få trafra dig har.
Jag trodde inte att jag skulle komma.
Jag vill tala med min son i enrum.
Om ni ursåktar, mina henar.
Ni horde vad hon sal Ror på pålamal
Ut med er.
Du med, Greyjoy. Är du dov, for fan?
Oroa dig inte.
Vi kor upp svarden
i Tywin Lannisters rov
och sen drar vi vidare
till Roda borgen och fritar Ned.
- Rodrik. din gamle raclare.
- Jon.
Du har inte blivit smalare.
Jag minns den dag du foddes,
du var rod i ansiktet och skr'ek.
Nu leder du en har i krig.
- Det fanns ingen annan.
- Ingen annan?
Villa var mannen jag såg hårinne?
- Ingen av dem år en Stark.
- De år alla hårdade soldater.
Om du tror att du lan skicla hem mig
till Vinterhed...
Det skulle jag om jag kunde.
Det kom...
ett brev.
Från Sansa.
Från drottningen, menar du.
- Det står inget om Arya.
- Nej.
Hur många man har du?
18 (XX).
Om jag åker till Konungasåtet
och knabojer infor Joifrey...
De skulle aldrig slappa dig. Nej.
Vårt båsta hopp, vårt enda hopp,
- år att du besegrar dem i strid.
- Och om jag forlorar?
Vet du vad som hande Targaryens barn
- når galne kungen stortades?
- De dodades i sornnen.
På Tywin Lannisters order.
Han har inte blivit snållare med åren.
Om du forlorar
dor din far och dina systrar.
Vi dor.
Det gor det hela enklare.
Jag antar det.
Hår år det nog båst
att Bronn och jag fortsatter ensamma.
Båst for Tyrion, son av Tywin.
Inte for mig.
Om halvmannen bedrar oss
kommer Shagga, son av Dolf,
att hugga av hans mandom...
Och ge den till getterna, ja.
Okej då.
Dags att traffa min far.
- Tyrion.
- Farbror.
Far.
Ryktena om din dod var ogrundade.
Ledsen om jag gor dig besviken.
Villa år dessa...
foljeslagare?
Det har år Shagga, son av Dolf,
stenkråkomas hovding.
Timett, son av Timett,
de branda mannens harslare.
Den har vackra men år Chella,
dotter av Cheyk.
svartoronens ledare.
Hår har vi Bronn, son av...
Du vet åndå inte vem han år.
Låt mig presentera min far,
Tywin, son av Tytos av åtten Lannister,
herre over Oasterlyklippan och vast.
Snållt av er
att dra ut i krig for min skull.
Du gav oss inget val.
Åttens åra stod på spel.
Din bror hade aldrig låtit sig
tillfångatas så låt.
Vi år olila, Jaime och jag.
Han år modigare. Jag år snyggare.
Han har blivit holjd av åra
den sista tiden.
Jaime krossade liodhenama
vid Gyllene tanden
och belågrar nu Floddalen,
Oatelyn Starks hemland.
- Familjen Stark. då? Lord Eddard?
- Han hålls gisslan.
Han lan inte leda några arméer
från sin fångelsehåla.
Hur lyclades min sota syster overtyga
kungen att fångsla sin van Ned.
Robert Baratheon år dod.
Joifrey regerar i Konungasåtet.
Min syster regerar, menar du.
Starks son har inlallat sina banerrnån.
- Han ror sig soderut med en stark har.
- En oerfaren pojke.
En strid och sen springer han tillbala
till Vinterhed med svansen mellan benen.
Kanske det.
Men pojken verlar stridslysten.
Du skulle gilla honom.
På tal om krig,
jag gav några lotten till mina vanner har,
och en Lannister betalar
alltid sina skulder.
Vi behover 3 000 hjålmar och skoldar,
plus svard, spjut,
halshamesk. spikklubbor...
Ser Addam ber mig rapportera
att nordmånnen har korsat Neck
Vargarna rusar in i lejonets gap.
Så får det bli.
Kevan, beordra trumslagama
att ge signal till samling.
Skicla bud till Jaime
att jag marscherar mot Robb Stark.
Sla ske, ers nåd.
Det sågs att bergsmån år duktiga krigare.
Rid med mig mot mina fiender
så sla ni få allt det
min son lovade och mer dårtill.
Bara om halvmannen strider med oss.
Så lange vi inte har fått
vapnen han lovade oss
år det lilla lejonets liv vårt.
Spanarna rapporterar
att Lord Tywin ror sig non'ut.
Vi måste anfalla på kuperad mark
så att hans riddare år i underlåge.
Nej, vi måste gå runt honom och
krossa Jaimes belågring av Floddalen.
Gor vi det, kommer liodhenama
att sluta sig till oss.
Hursomhelst måste vi korsa floden
och enda overfarten år vid Tvillingtomen.
Lord Frey kontrollerar den bron.
Din fars banerrnan.
"Den forsenade Lord Frey"
lallar min far honom.
Vid Trident dok han inte upp
forran striden var over.
Vissa man tar sin ed
på storre allvar ån andra.
Robb har ratt. Vi behover bron.
Så vad gor vi?
Rider vi mot Jaime eller Lord Tywin?
Ursåkta. Vi har tillfångatagit
en av Lannisters spanare.
Oroa dig inte.
Han låmnar inte tåltet med huvudet på.
- Var hittade ni honom?
- l snåren ovanfor lagret.
Han såg ut att rakna.
Hur många kom du upp i?
20 000. Kanske fier.
Du behover inte gora det sjalv.
Din far skulle forstå...
Min far forstår att visa bannhårtighet
når det år mojligt.
Han forstår heder...
och mod.
Låt honom gå.
Hålsa Lord Tywin att vintern nånnar sig.
20 000 nordmån år på vag soderut
for att se om han verkligen skiter guld.
Ja, ers nåd.
Tack. ers nåd.
Är du från vettet, pojke?
Du låt honom lapa.
Kalla mig pojke igen.
Gor det.
Hans majeståt Onslar aven
att hans lojala tjånare Janos Slynt,
- befålhavare over stadsvakten...
- Ser Aron.
..genast befordras till lord...
Lord Gyles.
..och att han får
det gamla såtet Harrenhal,
och att hans son
och sonsOner foraras det
efter honom till tidens slut.
l forradaren Eddard Starks stålle,
Onslar hans majeståt
att Tywin Lannister,
herre over Oasterlyklippan och vast,
utses till kungens hand.
Slutligen,
i tider av forraderi och oro,
anser rådet
att kung Joifreys
liv och sakerhet
år av yttersta vikt.
Till er tjånst, ers majeståt.
Stå upp, Ser Barristan.
Du lan ta av dig hjålmen.
Du har lange och troget tjånat riket.
Varje man och kvinna i De sju rikena
står i tacksamhetsskuld till er.
Men det år dags att lagga rustningen
och svardet åt sidan.
Det ar dags att vila
och med stolthet se tillbala
på alla år i tjånst.
Kungsvakten år ett fostbrodralag.
Våra lotten galler livet ut. Endast doden
laser oss från vår heliga plikt.
Vems dod? Din eller din konungs?
Du låt min far do.
Du år for gammal for att beskydda nån.
- Ers majeståt...
- Rådet har beslutat
att Ser Jaime Lannister sla ta din plats
som befålhavare over kungsvakten.
Mannen som smutsade ner sin klinga
med blodet från den kung
han hade svurit att forsvaral
Se upp.
Vi år tacksamma for din långa tjånst.
Du sla få en ståtlig borg vid havet,
med tjånare som ser efter dig.
En borg dar jag sla do
och man som lan begrava mig.
Jag år r'iddare.
Jag sla do r'iddare.
En naken riddare tydligen.
Jag lan fortarande slara upp er fem
som man slar upp en lalal
Varsågod, pojkel
Smalt det tillsammans med de andra.
Om nån annan i salen har frågor
att ta upp med hans majeståt,
tala nu,
eller gå ut och tig.
Ers majeståt.
Stig fram, unga froken.
Lady Sansa av åtten Stark.
Har du frågor som ror
kungen och rådet, Sansa?
Ja.
Ers majeståt,
jag ber om nåd for min far,
Lord Eddard Stark.
som var kungens hand.
Forraderi år ett sladligt ogras.
- Det sla ryclas upp med roten...
- Låt henne tala.
Jag vill hora vad hon har att såga.
Tack. ers majeståt.
Femelar du din fars brott?
Nej. Jag vet att han måste bestraffas.
Jag ber bara om nåd.
Jag vet att min far måste ångra
det han gjorde.
Han var kung Roberts van.
Han ålslade honom.
Ni vet alla att han ålslade honom.
Han ville inte bli hand
forran kungen bad honom.
De måste ha ljugit for honom.
Lord Renly, Lord Stannis, någon.
De måste ha ljugitl
Han sa att jag inte var kung.
- Varfor sa han det?
- Han var sladad.
Master Pycelle gav honom vallmomjolk
Han var inte sig sjalv.
Annars hade han aldrig sagt det.
Ett barns tro.
Vilken sdt oskuldsfullhet.
Samtidigt sågs det
att man har sanningen från bam.
Forraderi år forraderil
Något mer?
Om ni fortarande har
några lanslor for mig,
så visa mig denna vanlighet,
ers majeståt.
Dina fina ord har berort mig.
Men din far måste erlanna.
Han måste erlanna
och såga att jag ar kung,
annars lan han inte bli benådad.
Det kommer han att gora.