George R. R. Martin A tűz ésjég
dala című regénysorozata alapján
TRÓNOK HARCA
Innod kell, gyermekem!
És enni.
Nincs más?
A dothrakiknak két dologból
jutott bőséggel:
fűből és lovakból.
Az ember pedig nem élhet füvön.
I Azt mondják,
az Arnyékföldön, Asshaion túl,
a szellemfű óceánja nő.
A szára fehér, mint a tej,
és éjjel halvány fénnyel izzik.
Minden más fűfélét megöl.
A dothraki legendák szerint
egy nap mindent elborít majd.
Így érvéget a világ.
Később könnyebb lesz.
Még mindig nem vagyunk
messze Pentostől, felség.
Ott kényelmesebb lenne.
Nem érdekel a vendégszeretet
vagy a kényelem.
Drogőval maradok, amíg nem
törleszti az adősságát,
és megkapom a koronámat.
Ahogy kívánod, felség.
Mormont, az élet kegyetlen itt,
de a lefejezésnél így isjobb.
Miért kerestetett Ned Stark?
Mert rabszolgát vettél?
Mert rabszolgának adtam el néhány
orvvadászt, akiket elfogtam.
Az én uralmam alatt nem fognak
ilyen semmiségért megbüntetni.
Ebben biztos lehetsz.
Szebb szukák, mint akikhez
szoktál, igaz, bácsikám?
Anyám keres.
Ma indulunk Királyvárba.
Mielőtt elindulsz, együttérzésed
fejezed ki Lord és Lady Starknak.
Az meg mire lennejő nekik?
Semmire, de elvárják tőled.
- Máris feltűnt, hogy nem tetted meg.
- Az a fiú semmit sejelent nekem,
és nem állhatom a női könnyeket.
Még egy sző, és megint megütlek.
Megmondalak anyámnak!
Menj, tedd azt!
Előtte viszont felkeresed
Lord és Lady Starkot,
térdre esve
fejezed ki az együttérzésed,
felajánlod a szolgálataidat,
és imádkozol érte,
megértetted?
Nem teheted...
Megértetted?
A herceg nem fogja
elfelejteni ezt, aprő uram.
Remélem is.
Ha elfelejtené, légyjő,
Véreb, és emlékeztesd rá!
ldeje reggelizni!
Kenyeret és két kis halat!
És egy korső barna sört,
hogy leőblíthessem.
És szalonnát, barnára sütve.
- Öcsém.
- Kedves testvéreim.
Bran meg fog halni?
Ajelek szerint nem.
- Ezt hogy érted?
- A mester szerint talán túléli.
Kegyetlen dolog hagyni,
hogy így szenvedjen.
Csak az istenektudják, mi lesz.
Nekünk csak az ima marad.
Úgy látom, nem fogott meg
észak szépsége.
Nem hiszem el, hogy mész.
Ez még tőled is nevetséges.
Nem vagy fogékony a csodákra?
Ez a világ legnagyszerűbb építménye.
Az Éjjeli Őrség
rettenthetetlen katonái.
A Mások télmély szállása.
Mondd, hogy nem akarsz
belépni az Orségbe!
Hogy szüzességet fogadjak?
A kuNák síNa könyörögnének
Dorne-től a Kaszter-hegyig.
Nem, csak ott akarok
állni a Fal tetején,
és lehúgyozni a világ pereméről.
Ne használj ilyen mocskos
szavakat előttük.
Gyertek!
Ha túl is éli a fiú,
nyomorék lesz, korcs.
Ennél sokkal jobb a halál.
Ha már itt tartunk,
nem értek egyet veled.
A halál visszavonhatatlan,
az élet viszont
tele van lehetőségekkel.
Remélem, magához tér a fiú.
Kíváncsi vagyok, mi történt.
Kedves fivérem!
Néha nem tudom,
kinek a pártján állsz.
Megsebeznek a szavaid.
Tudod, mennyire
szeretem a családom.
Kérlek...
lllően felöltöztem volna, felség.
Te vagy otthon,
én csak vendég vagyok.
Csinos fiú, igaz?
Az első fiamat elvesztettem.
Szépséges, fekete hajú gyerek volt.
Ő is harcos volt.
Le akarta győzni a lázat,
amely elvitte.
Bocsáss meg!
llyesmit akarsz
a legkevésbé hallani.
- Nem tudtam rőla.
- Sok éve történt.
Robert elkeseredésében véresre
verte az öklét a falon.
Mindent megtett, amivel a férfiak
kimutatják gyászukat.
A fiú nagyon hasonlított rá.
Olyan kicsi volt...
Mint egy csupasz fiőka.
Amikor elvitték a testét,
Robert lefogott.
Sikoltoztam, küzdöttem,
de nem engedett.
Az aprő testet...
elvitték, és többet nem láttam.
Sosem mentem le a kriptába. Soha.
Minden este és reggel
imádkozom az Anyához,
hogy adja vissza a gyerekedet.
Hálás vagyok érte.
Most talán meghallgatja az imámat.
A Falra készül a kard?
- Márvan kardom.
- Jő ember.
Forgattad már?
Természetesen.
Ember ellen is?
Furcsa érzés, amikor
először levágunk valakit.
Az ember rájön, hogy nem
vagyunk más, mint hús,
vér és csont,
amely az egészet összetartja.
Hadd köszönjem meg előre is,
hogy megvédesz minket a Fal
túloldaláről fenyegető veszélytől.
Vadaktől, Másoktől és ki tudja, mitől.
Hálásak vagyunk, hogy hozzád
hasonlő erős férfiak védenek minket.
Nyolcezer éve
védjük a királyságokat.
Mi?
- Már letetted a hüségesküt?
- Hamarosan sor kerül rá.
Add át üdvözletem
az Ejjeli Orségnek!
Nagyszerü lehet ilyen
elit egységben szolgálni.
És ha nem az, akkor is
csak életed végéig szől.
Köszönöm, Nymeria!
Septa Mordane szerint
elölről kell kezdenem.
Nem hajtogattam össze
a holmimat rendesen.
Kit izgat, hogy vannak összehajtva?
Ugyis összegyürődnek.
- Jő, hogy van segítséged.
- Ezt figyeld!
Nymeria! A kesztyüt!
- Lenyügöző!
- Fogd be!
Nymeria, kesztyüt!
Hoztam neked valamit, és ezt
nagyon gondosan kell becsomagolni.
- Ajándék?
- Csukd be az ajtőt!
Ez nem játék.
Vigyázz, nehogy
megvágd magad vele!
- Nagyon vékony.
- Olyan, mint te.
A kovács csak neked csinálta.
Fejeket nem fogsz levágni vele,
de bárkit kilyuggathatsz,
ha gyors vagy.
- Elég gyors tudok lenni.
- Mindennap gyakorolnod kell.
Milyen érzés megfogni?
lllik a kezedbe?
Azt hiszem, igen.
Az első lecke: a hegyes
végével szúrd meg őket!
Tudom, melyik végét kell használni.
Hiányozni fogsz.
Óvatosan!
A legjobb kardoknak
mind van nevük.
Sansa megtarthatja a tüit.
Most már nekem is van Tüm.
- Búcsúzni jöttem Brantől.
- Elbúcsúztál.
Bárcsak itt lehetnék,
amikor magadhoz térsz!
Északra megyek Benjen bácsival.
Beállok az Éjjeli Őrségbe.
Mindig arről beszéltünk,
hogy együtt megyünk el a Falhoz,
de hajobban leszel, eljöhetsz
hozzám a Fekete Várba.
Addigra kiismerem magam ott.
Az Éjjeli Őrség
felesküdött tagja leszek.
A Falon túlra is kimehetünk,
ha nem félsz.
Azt akarom,
hogy távozz!
17 éve kilovagoltál
Robert Baratheonnal.
Egy évvel később egy másik
asszony fiával tértél haza.
És most megint elmész.
Nincs más választásom.
A férfiak mindig ezt mondják,
amikor a becsület hívja őket.
Ezt mondjátok
a családotoknak, önmagatoknak.
Van választásod,
és választottál.
Cat. ..
Képtelen vagyok rá, Ned.
- Képtelen. Tényleg.
- Képes vagy rá!
Muszáj.
Elbúcsúztál Brantől?
Nem fog meghalni. Tudom.
Titeket, Starkokat, nehéz megölni.
- Anyám?
- Nagyon kedves volt.
Az jő.
Amikor legközelebb találkozunk,
talpig feketében leszel.
Mindig az volt a kedvenc színem.
lsten veled, Havas!
Veled is, Stark!
Az Éjjeli Őrségben szolgálni
nagy kitüntetés.
Több ezer éve szolgálnak
Starkok a Falon.
És te Stark vagy.
Ha nem is viseled a nevemet,
az ereidben az én vérem folyik.
Anyám életben van?
Tudja, mi van velem?
Hogy hol vagyok, hová megyek?
Érdekli?
Amikor legközelebb találkozunk,
beszélni fogunk az anyádről.
Megígérem.
lstenek, ez aztán az ország!
Legszívesebben hátrahagynám őket,
és csak mennék.
Legszívesebben veled tartanék.
Csak mi ketten a királyi úton?
Kard az oldalunkon, a fogadők
lotyői melegítik az ágyunkat?
Húsz éve kellett volna erre kérned.
Háborúkat kellett vívni,
nőket kellett elvenni.
- Nem élvezhettük ki az ifjúkort.
- Pár lehetőségre azért emlékszem.
Volt az a lány, hogy is hívták?
Az a közrendü lány, a tiéd...
Becca?
Nagy mellekkel, amik közé
beletemethetted az arcod.
Bessie, és a tiéd volt.
Bessie!
Hála az isteneknek Bessie-ért!
És a melleiért.
A tiéd ki volt? Aleena? Nem.
Egyszer mondtad a nevét.
Meryl? A fattyad anyja.
- Wylla.
- Ez az.
Csuda egy nő lehetett, ha rá tudta
venni Lord Eddard Starkot,
hogy elfeledkezzen a becsületről.
Sose mondtad el, milyen volt.
És nem is fogom.
Háború volt.
Egyikünk se tudta,
hazatér-e élve.
Túl szigorú vagy magaddal.
Mindig is az voltál.
Ha nem lennék a királyod,
már biztos megütöttél volna.
Ez a legrosszabb benne.
Hogy többé nem üthetlek meg.
Hidd el, nem ez a legrosszabb benne.
Éjjel hírnök érkezett.
Daenerys Targaryen hozzáment
valamilyen dothraki lovas királyhoz.
És? Küldjünk neki nászajándékot?
Egyjő éles kést meg egy bátor
embert, aki nem fél használni.
Alig lépett ki a gyerekkorből.
De hamarosan széttárja a lábát,
és elkezd szülni.
Ugye nem mondod komolyan?
Kimondhatatlan bünnektartod?
Az volt kimondhatatlan bún,
amit az apja tett a családoddal.
Amit Rhaegar Targaryen tett
a húgoddal, akit szerettem.
Minden Targaryent megölök,
aki a kezemre kerül.
Ő nem kerül a kezedre, igaz?
Azt mondják, Khal Drogő hordája
százezer harcost számlál.
Egy milliő dothraki
se jelent fenyegetést,
amíg a Keskeny-tenger
másik partján maradnak.
Nincsenek hajőik, Robert.
A Hét Királyságban egyesek
még mindig Bitorlőnak neveznek.
Ha a Targaryen fiú visszatér
a dothraki hordával,
- a söpredék csatlakozik hozzá.
- Nem fog átkelni.
És ha mégis megprőbálná,
visszaszorítjuk a tengerbe.
Háború lesz, Ned.
Nem tudom, mikor, nem tudom,
kivel harcolunk majd,
de háború lesz.
Üljetek le, és egyetek!
Oldozd ki őket!
Erőszaktevők.
Választhattak:
kasztrálás vagy a Fal.
A többség a kést választja.
Nem tetszenek az új testvéreid?
Ez a legjobb az Őrségben.
Az ember otthagyja
a régi családját, és újat kap.
Miért olvasol annyit?
Nézz rám, és mondd meg, mit látsz!
Ez valamilyen trükk?
Egy törpét látsz.
Hajobbágynak születek, az erdőben
hagytak volna, meghalni.
Csakhogy Lannisternek
születtem a Kaszter-hegyen.
Sok mindent várnak tőlem.
Az apám húsz évig volt
a Király Segítője.
Amíg a fivéred
meg nem ölte a királyt.
lgen, amíg a fivérem meg nem ölte.
Az élet tele van irőniával.
A nővérem az új király hitvese lett,
és az ocsmány unokaöcsém
örökli a trőnt.
Nekem is tennem kell a dolgomat
a Házam becsületéért, igaz?
A kérdés az, hogyan?
Nos, a fivérem a kard embere,
én pedig az észé.
Az észnek pedig úgy kell a könyv,
ahogy a kardnak a fenőkő.
Ezért olvasok annyit, Havas Jon.
És te?
Neked mi a történeted, fattyú?
Kérj meg szépen,
és talán elmondom, törpe.
Afattyú, aki semmit sem örököl,
e'linduj, hogy belépjen
az Ejjeli Orség ősi rendjébe.
Bátor testvérei oldalán.
- Az Éjjeli Őrség
a birodalmat védi... - lgen,
mindenféle szörnyetegtől,
amelyekről csak a dajkád mesélt.
Okos fiú vagy, te sem hiszel
ebben az ostobaságban.
Minden jobb, ha az ember
hasában van egy kis bor.
ldeje áttekinteni
a költségeket, asszonyom.
Tudni akarod majd,
mibe került a királyi látogatás.
Beszéld meg Poole-lal.
Poole délre ment
Lord Starkkal, asszonyom.
Új intézőre van szükségünk,
és számos olyan találkoző vár,
amely nem túr halasztást.
Nem érdekelnek a találkozők!
Átveszem az intézésüket.
Holnap reggel megbeszéljük.
Nagyonjő, uram.
Asszonyom!
Mikor hagytad el
utoljára ezt a szobát?
- Ápolnom kell.
- Nem fog meghalni, anyám.
- Luwin szerint elmúlt a legnagyobb
veszély... - Es ha téved?
- Brannek szüksége van rám.
- Rickonnak van szüksége rád.
Hatéves,
nem tudja, mi történik,
egész nap engem követ,
a lábamba kapaszkodik, és sír.
Csukd be az ablakot, nem bírom!
Hallgattasd el őket!
Tüz van.
Maradj itt! Visszajövök.
Nem kellett volna itt lenned.
Senkinek se kellett volna.
Számára ez könyörület. Úgyis halott.
Nem!
Láttál már sárkányt?
Sárkányok eltünni, khaleesi.
Mindenhonnan?
Még keletről is?
Nincs sárkány.
Bátor férfiak megölni őket.
- Mindenki tudja.
Egy qarthi kereskedő azt mesélte,
a sárkányok a holdről jönnek.
A holdről?
Azt mondta, a hold tojás, khaleesi.
Egykor két hold volt az égen,
de az egyik túl közel ment a
naphoz, és a hőség felrepesztette.
Több ezer sárkány
szabadult ki belőle,
és magukba itták a nap tüzét.
A hold nem tojás.
A hold istennő. A nap felesége.
- Ez tudott.
- lgen, ez tudott.
Hagyjatok magamra vele!
Miért mesélt neked
ilyeneket a qarthi kereskedő?
A férfiak szeretnek beszélni,
ha boldogok.
Mielőtt a bátyád megvett engem,
férfiakat kellett boldoggá tennem.
Hány éves voltál?
Az anyám kilencévesen
adott el a gyönyörök házának.
Kilenc!
Három évig nem értem férfihoz.
Előszörtanulni kell.
Meg tudod tanítani, hogy tegyem
boldoggá a khalt?
lgen.
Három évig fog tartani?
Nem.
lsten hozott!
Amit most mondok,
maradjon köztünk.
Nem hiszem,
hogy Bran leesett a toronyről.
Szerintem lelökték.
A fiú előtte mindig biztos
lábbal járt a falakon.
Valaki kétszer is
megprőbálta megölni.
Miért? Miért ölnének meg
egy ártatlan gyereket,
hacsak nem látott meg valamit,
amit nem lett volna szabad?
- Mit látott volna?
- Nem tudom.
De az életem tenném arra,
hogy a Lannisterek keze van benne.
A koronához valő hüségük
máris kétséges.
Láttátok, milyen kés volt
a gyilkosnál?
Túl finom munka.
A penge valyriai acél,
a markolat sárkánycsont.
Kapta valakitől.
Betörnek a házunkba,
és meg akarják ölni az öcsémet?
- Ha háborút akarnak...
- Mindenben melletted állok.
Csata lesz talán az istenerdőben?
A háborúről szőlő beszédből
könnyen lesz tett.
Nem tudjuk az igazságot.
Értesíteni kell Lord Starkot.
llyen üzenetet nem bízok hollőra.
- Ellovagolok Királyvárba.
- Nem.
Deresben mindig
maradnia kell egy Starknak.
Magam megyek.
- Anyám, nem teheted...
- Muszáj.
Hal és egy csapat testőr
fog elkísérni.
A nagy csapat
nem kívánt figyelmet vonz.
Nem akarom, hogy a Lannisterek
tudjanak az érkezésemről.
Legalább én hadd kísérjelek el!
A királyi út veszélyes lehet
egy egyedül utaző nőnek.
És Bran?
Több mint egy hőnapja
imádkozom a hét istenhez.
Bran élete most már
az ő kezükben van.
Nem, khaleesi.
Mindig a szemébe kell nézned.
A szerelem a szemen
keresztül lép be az emberbe.
Azt mondják, a lysi lrogenia
csak a szemével
kielégítette a férfiakat.
Kielégítette?
A királyok a világot is átszelték
egy éjszakáért lrogeniával.
A bölcsek eladták palotáikat,
a khalok kiirtották az ellenségeit,
csak hogy pár őrát vele töltsenek.
Azt mondják, ezer férfi
kérte meg a kezét,
de mindet visszautasította.
Érdekes nő lehetett.
Drogo nem szeretné,
ha én lennék felül.
Majd ráveszed, hogy erre vágyjon.
Az kell nekik, amit nem prőbáltak.
A dothrakik úgy hágják meg a
rabszolgákat, ahogy a kan a szukát.
Rabszolga vagy, khaleesi?
Akkor ne szeretkezz úgy,
ahogy egy rabszolga!
Nagyonjő, khaleesi.
Odakint ő a nagy khal,
de idebent a tiéd.
Nem hiszem,
hogy ez a dothraki szokás.
Ha a dothraki szokást
akarná követni,
miért vett el téged?
Nem.
Nem!
Ma éjjel látni akarom az arcod.
Bocsáss meg, uram!
Ennyire megijesztettelek, leány?
Vagy miatta reszketsz?
Engem is megijeszt.
Nézd az arcát!
Elnézést, ha megsértettem, Ser.
- Miért nem válaszolt?
- Az utőbbi 20 évben hallgatag.
Mióta az Őrült Király
kitépette a nyelvét.
A kardjával viszont
hibátlanul beszél.
Ser llyn Payne,
királyi ítéletvégrehajtő.
A király hőhéra.
Mi az, szép hölgy?
Megijeszt a Véreb?
Menj,
megijeszted a hölgyet!
Nem szeretném, ha félnél.
Végre kisütött a nap.
Gyere, sétáljunk!
Maradj, Lady!
Nem szabadna többet innom.
Apám csak egy pohárral
enged a lakomákon.
A hercegnőm
annyit iszik, amennyit akar.
Ne aggődj,
velem biztonságban vagy.
Elkaplak!
Arya?
Mit keresel itt?
- Tünj el!
-A húgod?
Te ki vagy, fiú?
- Mycah, nagyuram.
- A hentes fia.
A barátom!
A hentes fia,
aki lovag akar lenni, igaz?
Vedd fel a kardod, fiú,
lássuk, mennyire vagyjő!
Ő kért rá, nagyuram.
A herceged vagyok,
nem az urad,
és azt mondtam,
- vedd fel a kardod!
- Ez nem kard, hercegem.
- Ez csak egy bot.
- Te pedig nem vagy lovag.
Csak egy hentes fia.
Tudtad, hogy a hölgyem
húgát ütötted meg?
- Elég!
- Arya, maradj ki ebből!
Nem fogom bántani.
Nagyon.
Mocskos kis ribanc!
Ne, hagyjátok abba!
Mindent tönkreteszel!
Felhasítalak, te kis ribanc!
Nymeria!
Ne...
Kérlek, ne!
Hagyd békén, Arya!
Hercegem, szegény hercegem,
mit tettek veled?
Maradj itt, hozok
segítséget a fogadőből.
Akkor menj!
Ne érj hozzám...
Menj, fuss!
Menj! Menj el, most!
Menj!
Arya!
Nagyuram!
Nagyuram, megtalálták!
Nincs baja.
- Hol van?
- Egyenesen a király elé vitték.
- Ki vitte oda?
- A Lannisterek bukkantak rá.
- Vissza!
- A királynő parancsa volt.
Vissza a fogadőba!
Bocsánatot kérek!
- Megsebesültél?
- Nem.
Mitjelentsen ez?
Miért nem elém hozták a lányomat?
- Hogy mersz így beszélni
a királlyal? - Csend, asszony!
Bocsáss meg, Ned!
Nem akartam megijeszteni,
de gyorsan le kell
zárni ezt az ügyet.
A lányod a hentes fiával
rátámadt a fiamra.
A farkasa
majdnem leharapta a karját.
Ez nem igaz!
Csak egy kicsit harapta meg.
Bántotta Mycaht.
Joff elmondta, hogy megvertétek,
és ráuszítottad a farkast.
Nem ezt történt!
De igen! Megtámadtak, ő pedig
a folyőba dobta a kardomat!
- Hazug!
- Hallgass!
Elég!
Az egyik ezt mondja,
a másik azt.
Hét pokol!
Hogy döntsek ebben az ügyben?
- Hol van a másik lányod, Ned?
- Alszik.
Nem alszik.
Sansa, gyere ide, drágám!
Mondd el, mi történt, gyermekem.
Mindent mondj el, és csak az igazat!
A királynak hazudni nagy bún.
Nem tudom.
Nem emlékszem.
Olyan gyorsan történt.
- Nem láttam...
- Hazudsz!
Elég!
Vad, mint a farkasa.
Követelem, hogy büntesd meg!
Mit csináljak vele,
korbácsoltassam végig az utcán?
A gyerekek verekszenek,
az ügy le van záNa.
Joffrey élete végéig
viselni fogja a forradásokat.
Hagytad,
hogy lefegyverezzen egy kislány...
Ned, fegyelmezd meg a lányodat!
- Én is ezt teszem a fiammal.
- Orömmel, felség.
És a rémfarkas?
A fenevad,
amelyik megtámadta a fiad?
Az átkozott farkasről elfeledkeztem.
A rémfarkasnak
nem találtuk nyomát, felség.
Nem?
- Akkor ez lezáNa.
- Van egy másik farkas is.
Ahogy kívánod.
- Ezt nem mondhatod komolyan.
- A rémfarkas nem házi kedvenc.
Szerezz neki egy kutyát,
az nagyobb örömére fog szolgálni.
Ugye nem Ladyre gondolt?
Nem, ne Ladyt, ő senkit
sem harapott meg, őjő.
Lady ott sem volt!
Hagyjátok békén!
Állítsd meg őket, ne engedd!
Kérlek, nem Lady tette!
Ez a parancsod...
felség?
- Hol van a szörnyeteg?
- Leláncolva odakint, felség.
- Ser llyn, hajtsd végre!
- Nem.
Jory...
Vidd a szobájukba a lányokat!
Ha meg kell lennie,
saját kezüleg teszem meg.
Ez valamilyen trükk?
A farkas észak szülötte.
Jobbat érdemel egy mészárosnál.
A hentes fiát...
eltiportátok?
Elmenekült,
de nem volt elég gyors.
Pétersz Tamás
müfordításának felhasználásával
a magyar szöveget írta:
Vass András.
HUNGARIAN