"Ha sido citado a la corte
para responder por los delitos
"de su abanderado Gregor Clegane.
Ia Montana.
"Presentese en un maximo de quince días
o sera declarado enemigo de Ia Corona."
Pobre Ned Stark
Un hombre valiente
con un terrible criterio.
Atarlo fue una estupid.
Los Lannister...
...no actúan como tontos.
¿Vas a decir algo ingenioso?
Vamos.
di algo ingenioso.
Oatelyn Stark pturó a mi hermano.
- ¿Por que aún esta vivo?
- ¿Tyrion?
Ned Stark.
Uno de nuestros hombres interﬁrio.
Le atravesó Ia pierna oon una lanza
antes de que pudiera abar oon el.
¿Por que aún esta vivo?
No hubiera sido limpio.
Limpio.
Pasas demasiado tiempo preocupándote
por Io que los demas piensan de ti.
Me importa pooo
Io que Ios demas piensen de mi.
Eso es Io que quieres
que Ia gente crea.
Es Ia verdad.
¿no te molesta?
Por supuesto que me molesta.
AI león no le importan
las opiniones del rebaño.
Supongo que deberia
estar agradecido de que tu vanidad
se haya interpuesto a tu imprudencia.
Te daré Ia mitad de nuestro ejército:
30 000 hombres.
Los enviaras
a Ia donde se crio Oatelyn Stark
y le reoordaras que Ios Lannister
siempre pagan sus deudas.
No me habia dado cuenta de que valorabas
tanto Ia vida de mi hermano.
Es un Lannister.
Puede ser eI peor de Ios Lannister,
pero es uno de nosotros.
Y da dia que pasa siendo prisionero.
nuestro nombre
infunde menos respeto.
Asi que aI león
le importan las opiniones de...
No. esa no es una opinión.
Es un hecho.
Si otra
puede apoderarse de uno de Ios nuestros
y tenerlo utivo oon impunidad,
ya no seremos
una que infunde miedo.
Tu madre esta muerta.
Pronto yo estaré muerto.
Ytú...
y tu hermano y hermana
y todos sus hijos.
Todos estaremos muertos,
todos nos pudriremos en Ia tierra.
Es eI nombre de Ia familia
eI que perdura.
Es todo Io que sobrevive.
No tu gloria personal ni tu honor.
sino Ia familia.
¿Lo entiendes?
Has sido bendecido con habilidades
que pocos hombres poseen.
Tienes Ia suerte de pertenecer
a Ia familia mas poderosa de los Reinos.
Y aún tienes Ia bendición
de Ia juventud.
¿Y que has hecho
con estas bendiciones?
Has servido como un guardaespaldas
gloriﬁdo para dos reyes:
uno loco.
y el otro borracho.
El futuro de nuestra familia
se determinara en los proximos meses.
Podemos establecer una dinastía
que durara miles de anos.
0 podemos er en el ono.
como les ocurrio a los Targaryen.
Necesito que te conviertas en el hombre
que estabas destinado a ser.
No el proximo ano.
No manana.
Hoy.
Está dolorido.
He estado peor. mi señora.
Quizá es hora de ir a .
El sur no parece sentarle bien.
Conozco Ia verdad
por Ia que murio Jon Arryn.
¿En serio, Lord Stark?
¿Por eso me cito aqul?
¿Para plantearrne acertijos?
¿Le ha hecho esto antes?
Jaime Io hubiera matado.
Mi hermano vale mas
que mil de sus amigos.
¿Su hermano...
o su amante?
Los Targaryen se ron
entre hermanos durante mas de 300 anos
para mantener
Ia pu de Ia sangre.
Jaime y yo somos mas
que hermano y hermana.
Compartimos el vientre.
Vinimos a este mundo juntos.
Nuestro destino es estar juntos.
Mi hijo Ia vio con el.
¿Ama a sus hijos?
- Con todo mi corazón.
- No mas de Io que amo a los mlos.
- Y son todos de Jaime.
- Gracias a los dioses.
Las veces que Robert
deja a sus prostitutas
y tiene tiempo
para er borracho en mi ma.
Io complazco de otras maneras.
- Por Ia manana. no recuerda nada.
- Siempre Io ha odiado.
¿0diarlo?
Lo adoraba.
Todas las muchachas de los Siete Reinos
sonaban con el, pero era mi prometido.
Y cuando ﬁnalmente Io vi
el dla de nuestra boda en el Sept de Baelor,
delgado. temible
y con barba negra.
fue el momento
mas feliz de mi vida.
Esa noche se abalanzo sobre ml
apestando a vino.
e hizo Io poco que pudo hacer.
y susurro en mi oldo: "Lyanna".
Su hermana era un daver
y yo una joven con vida.
pero el Ia amaba mas que a ml.
Cuando el rey regrese de su cerla,
le diré Ia verdad.
Para entonces
usted se habra marchado con sus hijos.
No me mancharé
las manos con su sangre.
Vaya tan lejos como pueda,
con tantos hombres como pueda.
Porque dondequiera que vaya.
Ia ira de Robert Ia perseguira.
¿Y que hay de mi ira, Lord Stark?
Usted deberia haber tomado
el reino en sus manos.
Jaime me conto sobre el dla
que yo Desembarco del Rey.
Él estaba sentado en el Trono de Hierro
y Io convenció para que Io abandonara.
Solo tenla que subir los Iones.
Qué terrible error.
He cometido
muchos errores en mi vida...
pero ese no fue uno de ellos.
Claro que Io fue.
Cuando juegas
al juego de tronos, ganas...
0 mueres.
No hay término medio.
Ven aqul.
¡Oh. sll ¡Oh. sll
¡No. no, no, nol
¿Es eso Io que
os enseñan en el norte?
Y tú. de donde sea que seas.
¿tienes alguna idea
de Io ridlcula que suenas?
¿Alguna de vosotras entiende
Io que estoy diciendo?
Sl. mi señor.
Tú seras el hombre...
y tú. Ia mujer.
Venga, adelante.
Despacio.
No puedes enganarlos.
Acaban de pagarte.
Saben Io que eres.
Saben que es solo una actuación.
Tu trabajo es
hacerles olvidar Io que saben.
Pero eso lleva tiempo.
ir convenciéndolos.
Adelante.
Sé convincente.
Te esta conquistando
a pesar de Io que eres.
Está empezando a gustarte.
Quiere creerte.
Ha disfrutado de su pene
desde que tuvo edad para jugar con el.
¿Por que no deberias disfrutarlo tú?
Sabe que es mejor que otros hombres.
Siempre Io ha sabido en su interior.
Ahora el tiene pruebas.
Es muy bueno,
esta alnzando algo dentro de ti
que nadie sabla que estaba alll.
esta superando
a tu propia natural.
¿Por que no se nos une, mi señor?
Me estoy guardando para otra.
Ojos que no ven,
corazón que no siente.
Un dicho estúpido.
Lo que no vemos
suele ser Io que nos mata.
Debe de ser muy hermosa.
No. no realmente,
aunque de sangre pura.
Creo que mi señor esta enamorado.
Desde hace muchos anos.
La mayor parte de mi vida. en realidad.
Juega con su culo.
Y ella también me amo.
Era su conﬁdente. su juguete.
Podla contarme cualquier cosa.
absolutamente cualquier cosa.
Me conto sobre
todos los ballos que le gustaban,
el castillo donde queria vivir
y el hombre
con el que queria rse:
un norteño con una mandlbula
como un yunque.
Asl que Io reté a un duelo.
Es decir, ¿por que no?
Habla Ieldo todos los cuentos.
El pequeno héroe siempre le gana
al gran villano en todas esos cuentos.
AI ﬁnal.
ella no le permitio matarme.
"Es solo un nino." dijo ella.
"Por favor,
no le hagas darlo."
Asl que me dejo una bonita cicatriz
para que Io recordara y luego se fueron.
¿Aún esta da con el?
No. Lo mataron antes de Ia boda...
...y ella termino con su hermano.
un especimen aún mas impresionante.
Me temo que ella Io ama.
¿Y por que no Io haria?
¿Quién puede igualarlo?
Estan...
. . . bueno.
¿Sabes Io que aprendl
cuando perdl ese duelo?
Aprendl que nun ganaré.
no de ese modo.
Ese es su juego.
son sus reglas.
No voy a pelear con ellos.
Los joderé.
Eso es Io que se hacer.
Esoes Io que soy.
Solo reconociendo Io que somos
podemos conseguir Io que queremos.
¿Y que quiere?
Todo. mi querida.
Todo Io que hay.
Ahora id a lavaros.
Ambas trabajaréis esta noche.
Eres una chi muy afortunada.
¿Lo sabias?
De donde vengo,
no tenemos piedad con los criminales.
De donde vengo, si alguien como tú
atara a un pequeno señor.
te dejarlamos
en Ia playa con Ia marea baja.
con las manos y los pies
endenados a cuatro esta.
El mar se acercarla mas y mas.
Verlas a Ia muerte acercándose a ti
da vez un poco mas.
¿De dónde vienes?
Las Islas de Hierro.
¿Estan muy lejos?
¿Nun has oldo hablar
de las Islas del Hierro?
Creeme. tú tampoco has oldo hablar
del sitio de donde vengo yo.
"Créame. mi señor."
Ya no vives en los paramos.
En las tierras civildas,
te diriges a tus superiores
por sus titulos.
- ¿Y cual es?
- Senor.
¿Por que?
¿Cómo que por que?
Mi padre es Balon Greyjoy,
el señor de las Islas del Hierro.
¿Qué tiene eso que ver contigo?
Si tu padre es un señor.
¿cómo puedes serlo tú también?
- Seré señor despues de mi padre.
- ¿Entonces ahora no eres un señor?
No. tú...
¿Me estás insultando?
¿Es eso?
No entiendo
cómo hacen las cosas los sureños.
- No soy sureño.
- Eres del sur del Muro.
Eso te convierte
en un sureño para ml.
Eres una pequeña sirvienta insolente,
¿no es asl?
No podria responderle, mi señor.
No se Io que quiere decir "insulente".
Insolente.
Signiﬁ grosero. irrespetuoso.
¿Quieres que te quite esa dena?
¡Theon Greyjoyl
La dama es nuestra huésped.
Pense que era nuestra prisionera.
¿Y en tu experiencia.
una cosa excluye Ia otra?
Es probable que no este cerca
Ia proxima vez que ocurra.
Estoy acostumbrada
a hombres peores que el.
Estoy acostumbrada a hombres
que podrian mastir a ese joven
y rbarse
los dientes con sus huesos.
¿Por que has venido aqul?
No fue mi intención venir aqul.
Queria llegar mucho mas al sur que esto.
Tan al sur como fuera posible,
antes de que llegue Ia larga noche.
¿Por que?
¿A que le tienes miedo?
Hay cosas que duermen de dla
y n de noche.
Búhos y bestias...
No estoy hablando
de búhos y bestias.
Las cosas de las que hablas
dejaron de stir
hace miles de años.
No se han ido. anciano.
Estaban durmiendo.
Yya no Io estan.
Echo de menos a las chi.
Ni siquiera hablar con ellas.
Nun les he hablado.
Solo mirarlas.
escucharlas relr.
¿No echas de menos a las chi?
Jinetes.
El cuerno.
Tenemos que tocar el cuerno.
¿Por que esta solo?
Un toque para
un explorador que vuelve,
dos para los salvajes,
- tres para...
- No hay jinete.
Ya. tranquilo.
Es el ballo de mi tio Benjen.
¿Dónde esta mi tlo?
¡Nedl
Es Robert.
Estábamos ndo...
un jaball. . .
Deberla haber pasado
mas tiempo contigo.
para enseñarte
cómo ser un hombre.
Nun debl ser padre.
Vete.
No quieres ver esto.
Fue mi culpa.
Demasiado vino.
Arremetl y falle.
Apesta.
Apesta a muerte.
No creas que no Io puedo oler.
Se Ia devoM al bastardo. Ned.
Atravese su cerebro
con mi cuchillo.
Pregúntales si no fue asl.
¡Pregúntalesl
Quiero que el funeral sea el festln mas grande
que los Reinos hayan visto.
Y quiero que todos
prueben el jaball que me mato.
Ahora dejadnos. todos vosotros.
Necesito hablar con Ned.
- Robert, mi cielo...
- ¡Fuera todosl
Maldito tonto.
Hay papel y tinta en Ia mesa.
Escribe Io que te diga.
"En nombre de Robert
de Ia Casa Baratheon,
"primero..."
Tú sabes cómo sigue.
Completa los malditos titulos.
"Por el presente ordeno
"a Eddard de Ia Casa Stark..."
titulos, titulos...
"servir como Señor Regente
y Protector del Reino
"después de mi muerte.
"gobernar en mi lugar
"hasta que mi hijo Joifrey
se convierta en adulto."
hasta que mi heredero legitimo...
Dámelo.
Entregaselo al Consejo...
despues de que muera.
AI menos diran que hice esto bien.
esta úni cosa.
Tú gobemaras ahora.
Lo odiaras mas que yo...
pero Io haras bien.
La chi...
Daenerys.
Tenlas razón.
Varys. Meñique.
mi hermano. . .
son unos inútiles.
Nadie me dijo "no" salvo tú.
Solo tú.
Dejala vivir.
Detenlo,
si no es demasiado tarde.
Lo haré.
Y mi hijo...
Ayúdalo. Ned.
Ayúdan a ser mejor que yo.
Yo...
Haré todo Io que pueda
para honrar tu memoria.
Mi memoria.
El rey Robert Baratheon,
asesinado por un cerdo.
Dame algo para el dolor
y déjame morir.
Denle leche de amapola.
Estaba tambaleándose por el vino.
Nos ordeno...
hacernos a un lado. pero...
Le fallé.
Ningún hombre
podria haberlo protegido de sl mismo.
Me pregunto. Ser Barristan,
¿quién le dio ese vino al rey?
Su escudero,
de Ia misma piel del rey.
¿Su escudero?
¿El chico Lannister?
Ese chico tan obediente
se aseguro de que a Su Alteza
no le faltaran refrigerios.
Espero que
el pobre chico no se culpe.
Su Alteza ha tenido un mbio de actitud
acerca de Daenerys Targaryen.
Cualquier arreglo
que hayan hecho...
deshaganlos inmediatamente.
Me temo que
ya no puede deshacerse.
Es probable
que Ia chi ya este muerta.
El semental que monta al mundo
no necesita sillas de hierro.
De acuerdo con Ia profecía.
el semental balgara
hasta los conﬁnes de Ia tierra.
La Tierra termina
en el mar de sal negro.
Ningún ballo puede cnrzar
el agua envenenada.
La Tierra no termina en el mar.
Existe mucho barro mas alla del mar.
El barro donde yo nacl.
No barro. Tierras.
Tierras. sl. . .
Hay miles de barcos
en las ciudades libres.
Caballos de madera
que vuelan a través del mar...
No hablemos mas
de ballos de madera y sillas de hierro.
No es una silla. Es un...
...trono.
Trono.
Una silla en Ia que se sienta el rey.
0...
Un rey no necesita
una silla para sentarse.
Solo necesita un ballo.
¿Puedes ayudarme
a hacérselo entender?
Los dothraki hacen las cosas
a su debido tiempo y por sus razones.
Ten paciencia. khaleesi.
Iremos a . te Io prometo.
Mi hermano fue un tonto. Io se,
pero el era el Iegltimo heredero
de los Siete Reinos.
¿He dicho algo gracioso. señor?
Discúlpeme, Khaleesi.
pero tu antepasado Aegon el Conquistador
no se apodero de seis de los Reinos
porque era su derecho.
No tenla ningún derecho sobre ellos.
Se apodero de ellos porque pudo.
Y porque tenla dragones.
Bueno, tener algunos dragones
facilita las cosas.
- No Io crees.
- ¿Alguna vez ha visto un dragón. khaleesi?
Creo en Io que me dicen
mis ojos y mis oldos.
Con respecto al resto,
fue hace 300 años.
¿Quién sabe Io que realmente pasó?
Ahora si me perdonas,
voy a bur al pitán mercante.
Veré si tiene
alguna rta para ml.
- Voy contigo.
- No. no, no te molestes.
Disfruta el mercado.
Me reuniré contigo muy pronto.
Jorah el Ándalo.
La Araña te envia saludos
y sus felicitaciones.
Un indulto real.
Puedes ir a ahora.
Tintos dulces...
¡Tengo tintos dulces de Lys.
Volantis y del Rejol
¡Coñac de pera de Tyroshil
¡Andalish pidol
¡Los tengo I ¡Los tengol
¿Una degustación para Ia khaleesi?
Tengo un tinto dulce de Dorne, mi señora.
Despues de probarlo le dara
mi nombre a su primer hijo.
Mi hijo ya tiene nombre,
pero probaré tu vino veraniego.
Solo un sorbo.
Mi señora.
usted es de Poniente.
Tienes el honor de dirigirte
a Daenerys de Ia Casa Targaryen,
khaleesi de los jinetes
y princesa de los Siete Reinos.
- Princesa.
- De pie.
Aún me gustaria probar ese vino.
¿Este? Este es un vino inslpido de Dorne.
No es digno de una princesa.
Tengo un tinto seco del Rejo.
Nectar de los dioses.
Le daré un barril.
Un... un regalo.
Me honra. señor.
El honor...
el honor es todo mlo.
Muchas personas en su tierra natal
n por su regreso. princesa.
Espero poder devolverte
tu amabilidad algún dla.
Rakharo.
Baja ese barril.
- ¿Pasa algo?
- Tengo sed.
Ábrelo.
El vino es para Ia khaleesi.
No es para alguien como usted.
Ábrelo.
SiNe.
Seria un crimen
beber un vino como este
- sin darle tiempo para respirar.
- Haz Io que ordena.
Como Ia princesa ordene.
Dulce.
¿no es cierto?
¿Puede sentir
el aroma a fruta, señor?
Pruébelo. mi señor.
Dlgame si no es el mejor vino
que jamas haya probado.
Tú primero.
¿Yo?
Me temo que no soy digno
de esa cosecha.
Solo un mal comerciante de vinos
bebe su propia mercadería.
Te ha dicho que bebas.
¡Detenedlol
Ven.
Llegasteis aqul como bandidos.
dores furtivos. violadores,
asesinos, ladrones.
Vinisteis solos, endenados.
ni honor.
Vinisteis como ricos
y Vinisteis como pobres.
Algunos de vosotros llevais el nombre
de Casas con orgullo,
otros solo nombres de bastardos
o ni siquiera nombre alguno.
No importa.
Todo eso quedo en el pasado.
Aqul...
en el Muro...
somos todos de Ia misma Casa.
- Esta noche...
- Tienes permiso para parecer feliz.
Vas a ser un explorador.
¿No es eso
Io que siempre has querido?
Quiero encontrar a mi tlo.
Sé que aún esta
con vida en algún lugar. Lo se.
Desearla poder ayudarte.
pero no soy un explorador.
Yo estoy destinado a ser mayordomo.
Hay honor en ser mayordomo.
No mucho. en realidad.
Pero hay comida.
Aqul...
comenzáis de cero.
Un hombre
de Ia Guardia de Ia Noche...
da su vida por el reino.
No por un
o un señor
ni el honor de una Casa
u otra Casa,
no por el oro o Ia gloria
ni por el amor de una mujer.
sino por el reino
y todas las personas en el.
Todos vosotros habéis aprendido
las palabras del juramento.
Pensad bien antes de decirlas.
La pena por deserción...
es Ia muerte.
Podéis prestar juramento aqul,
esta noche,
al atardecer.
¿Alguno de vosotros aún
adora a los antiguos dioses?
Yo sl. mi señor.
Supongo que querrás prestar juramento
ante un arbol corazón como hizo tu tlo.
SI. mi señor.
Y quiza a tus antiguos dioses también.
Mi señor.
¿podria ir yo también?
¿La Casa Tarly venera
a los antiguos dioses?
No. mi señor.
Yo fui nombrado
en Ia luz de los Siete.
como también mi padre
y su padre antes que el.
¿Y por que quieres renunciar a los dioses
de tu padre y de tu Casa?
La Guardia de Ia Noche
es mi Casa ahora.
Los Siete nun han respondido
a mis plegar'ias.
Quizá los antiguos dioses Io hagan.
Como desees. muchacho.
A todos se les ha asignado una orden.
de acuerdo a nuestras necesidades
y vuestras habilidades.
Halder con los constructores.
Pyp con los mayordomos.
Toad con los constructores.
Grenn con los exploradores.
Samwell con los mayordomos.
Matthar con los exploradores.
Dareon con los mayordomos.
Balian con los exploradores.
Rast con los exploradores.
Jon con los mayordomos.
Rancer con los constructores.
Echiel con los constructores.
Gordo con los mayordomos.
Niko con los exploradores.
Escan con los exploradores.
Vorkoy con los constructores.
Joby a los establos.
Mink a las cocinas.
Allo con los constructores.
Nelugo con los exploradores.
Que todos los dioses os protejan.
Exploradores, por aqul.
¡Constructoresl
Samwell. tú me ayudarás
con los pájaros y en Ia biblioteca.
Pyp. tú te presentarás
ante Bowen Marsh en las cocinas.
Luke. responderás al tuerto Joe
en los establos.
Dareon. a ti te envio
a Guardiaoriente.
Presentate ante Borcas
cuando llegues.
No hagas ningún comentario
sobre su nariz.
Jon Nieve.
el Lord Comandante Mormont
te ha requerido
para ser su mayordomo personal.
¿Le servirá al Comandante sus comidas
y le Ientaré el agua para el baño?
Sin duda. Y mantendrás
el fuego encendido en sus aposentos.
mbiarás sus sábanas
y mantas a diario
y harás todo Io que
te pida el Lord Comandante.
¿Me tomas por un sirviente?
Te tomamos por un hombre
de Ia Guardia de Ia Noche,
pero quizá nos hemos equivocado.
- ¿Puedo irme?
- Como desees.
Jon, ¡esperal
¿No ves Io que están haciendo?
Yo veo Ia venganza
del señor Alliser. eso es todo.
Queria humillarrne y Io ha logrado.
¡Los mayordomos
no son más que sirvientesl
¡Soy mejor espadachln
y jinete que cualquiera de vosotrosl
- No es justo.
- ¿Justo?
Yo estaba ntando
para un importante señor en Acorn Hall
cuando puso su mano en mi pierna
y quiso verme el pene.
Lo empuje
y dijo que mandarla
cortarrne las manos
por robarle Ia plata.
Asl que ahora estoy aqul,
en el conñn del mundo,
con nadie a quien ntarle
salvo a viejos y basuras como tú.
Nun volveré a ver a mi familia.
Nun volveré
a estar dentro de una mujer.
Asl que no me digas que es justo.
Pense que te hablan atrapado robando
una horma de queso para tu hermana.
¿Cómo le contarla a un grupo de extraños
que un señor quiso tocarrne el pene?
¿Me podrias ntar un nción, Pyp?
Me gustaria escuchar una nción.
Ahora escúchame.
El anciano es el Lord Comandante
de Ia Guardia de Ia Noche.
Estarás con el noche y dla.
SI. le Iavarás Ia ropa.
pero también escribirás sus rtas.
asistirás a sus reuniones.
harás de escudero en las batallas.
Sabrás todo.
serás parte de todo.
Y el te solicito personalmente.
Quiere prepararte para comandar.
Es solo que...
Siempre he querido ser explorador.
Yo siempre
he querido ser hechicero.
¿Que?
No. es cierto.
¿Asl que te quedarás
y dirás tus palabras conmigo?
Lord Stark"
un momento.
A solas,
si no le molesta.
Lo ha nombrado Protector del Reino.
Asl es.
A ella no le importará.
Deme una hora y pondré
cien espadas a su mando.
¿Y que deberia hacer
con cien espadas?
¡Atari Esta noche,
mientras el castillo duerme.
Debemos alejar a Joifrey de su madre
y ponerlo en nuestra custodia.
Protector del Reino o no,
quien posea al rey poseerá al reino.
Cada momento que se retrasa.
le da a Cersei más tiempo para prepararse.
Para cuando Robert muera.
será demasiado tarde para ambos.
¿Qué hay de Stannis?
¿Salvar a los Siete Reinos de Cersei
y entregárselos a Stannis?
Tiene ideas extrañas
acerca de cómo proteger el reino.
Stannis es su hermano mayor.
Esto no se trata
de Ia Ilnea de sucesión.
No importo cuando usted se rebelo contra
el Rey Loco. No deberia importar ahora.
¿Qué es Io mejor para los Reinos?
¿Qué es Io mejor
para Ia gente que gobemamos?
Todos sabemos cómo es Stannis.
No inspira ni amor ni lealtad.
Noes un rey.
Yo Io soy.
Stannis es un comandante.
Ha guiado a los hombres
a Ia guerra dos veces.
Destruyo Ia ﬂota de los Greyjoy.
SI. es un buen soldado.
Todos saben eso. Robert también Io era.
Dlgame una cosa:
¿aún cree que los buenos soldados
son buenos reyes?
No deshonraré las últimas horas de Robert
derramando sangre en su
Ni sando
a niños asustados de sus mas.
Navegarás hacia
Rdragón esta noche.
Pondrás esta rta en manos
de Stannis Baratheon.
No en las de su mayordomo...
ni su pitán de guardia...
ni siquiera de su esposa.
Solo de Stannis en persona.
SI. mi señor.
Mi Lord Protector.
El rey no tiene hijos auténticos.
Joifrey y Tommen...
son los hijos bastardos
de Jaime Lannister.
- Asl que cuando el rey muera...
- El trono pasará a su hermano...
Lord Stannis.
Eso parece.
- A menos que...
- No hay un "a menos".
Él es el heredero legitimo.
Nada puede mbiar eso.
Y el no puede apoderarse
del trono sin tu ayuda.
Serás Io bastante prudente
para negarte
y asegurarte
de que Joifrey ocupe el trono.
¿Tienes un mlnimo de honor?
Tú eres ahora Ia Mano del Rey
y Protector del Reino.
Todo el poder es tuyo.
Solo necesitas...
Estirar Ia mano y tomarlo.
Haz las paces con los Lannister.
Libera al Gnomo.
Casa a tu hija con Joifrey.
Tenemos mucho tiempo
para deshacemos de Stannis.
y si Joifrey pareciera usar problemas
cuando herede su trono,
nosotros revelaremos
su pequeño secreto
- y sentaremos a Lord Renly en su lugar.
- ¿Nosotros?
Necesitarás a alguien
para compartir Ia rga. Te Io aseguro.
Mi precio será razonable.
Lo que sugieres es traición.
Solo si perdemos.
Hacer las paces
con los Lannister, dices...
con Ia gente
que trato de asesinar a mi hijo.
Solo hacemos las paces
con nuestros enemigos. mi señor.
Por eso se llama "hacer las paces".
No.
No Io haré.
¿Asl que será Stannis y Ia guerra?
No hay otra opción.
Él es el heredero.
¿Y entonces
por que me llamaste aqul?
No por mis consejos,
está claro.
Le prometiste
a Catelyn que me ayudarlas.
La reina tiene una docena de balleros
y cien hombres armados.
Io suﬁciente para aplastar Io que queda
de Ia guardia de mi .
Necesito a los pas doradas.
La Guardia de Ia Ciudad
tiene 2000 hombres
que juraron defender Ia paz del rey.
erate.
Sabes Io que quieres que haga,
sabes que debe hacerse.
pero no es honorable,
asl que...
las palabras
se te atragantan en Ia garganta.
Cuando Ia reina proclame a un rey
y Ia Mano proclame a otro,
¿que paz protegerán los pas doradas?
¿A quién seguirán?
AI hombre que les paga.
Escuchen mis palabras
y sean testigo de mi juramento.
La noche se avecina
y ahora empi mi guardia.
No terminará hash mi muerte.
No me re.
no poseeré tierras,
no engendraré hijos.
No llevaré corona.
no alnzaré Ia gloria.
Vrviré y moriré en mi puesto.
Soy Ia espada en Ia oscuridad.
Soy el guardia en las murallas.
Soy el escudo que deﬁende
los reinos de los hombres.
Entrego mi vida y mi honor
a Ia Guardia de Ia Noche,
por esh noche
y todas las que vendrán.
Os arrodillasteis como niños.
Levanhos ahora
como hombres de Ia Guardia de Ia Noche.
Bien hecho. Bien hecho.
¿Qué tiene ahl?
Ven a ml. Fanhsma.
Tráelo aqul.
¡Los dioses sean bondadososl
¿Qué le harán?
Cuando el khalasar balgue.
Io ahrán a una montura
y Io forzarán a correr detrás de los ballos
hnto tiempo como pueda.
¿Y cuando se iga?
Una vez vi
a un hombre durar 14 kilómetros.
El rey Robert
aún me quiere muerh.
Este envenenador fue el primero.
No será el último.
Pense que me dejarla en paz
ahora que mi hermano ha muerto.
Nun te dejará en paz.
Si balgas al Asshai más oscuro,
sus asesinos te seguirán.
Si navegas todo el mino
a las Islas del Basilisco.
sus esplas le informarán.
Nun abandonará Ia cerla.
Eres una Targaryen.
La última Targaryen.
Tu hijo tendrá sangre Targaryen
con 40 000 jinetes detrás de el.
No mahrá a mi hijo.
Tampoco te mahrá a ti. khaleesi.
Luna de mi vida.
¿Eshs herida?
Jorah el Ándalo.
me enteré de Io que hiciste.
Elige el ballo que quieras, es tuyo.
Es el regan que te hago.
Y a mi hijo.
el semenhl que monhrá el mundo,
hmbién le prometo un regalo:
le daré Ia silla de hierro...
...en Ia que se sento el padre de su madre.
Le daré los Siete Reinos.
Yo. Drogo, Io haré.
Llevaré a mi khalasar al oeste
donde termina el mundo...
...y monhré ballos de madera
que cnrzan el agua de sal negra...
...como ningún Khal Io ha hecho antes.
Mahré a los hombres con trajes de hierro...
...y demoleré sus casas de piedra.
Violaré a sus mujeres...
...y tomaré a sus hijos como esclavos...
...y llevaré a sus dioses rotos
de regreso a Vaes Dotth
Lojuro...
...Yo, Drogo, hijo de Bharbo.
Lo juro ante Ia Madre de las Monhñas...
...con las estrellas como testigos.
Las estrellas son testigos.
¡Lord Shrkl
- ¡Detentel
- No. esh bien.
Esh bien.
Dejadle pasar.
Lord Shrk. el rey Joifrey
y Ia reina Regente
requieren su presencia
en Ia sala del trono.
¿El rey JW
El Rey Robert ha muerto.
Que los dioses le provean dnso.
Todo esh hecho.
La Guardia de Ia Ciudad es suya.
¿Lord Renly se nos unirá?
Me temo que Lord Renly
ha dejado Ia ciudad.
Salio por Ia Puerh Antigua
una hora antes del amanecer
con el señor Loras Tyrell
y alrededor de 50 hombres.
La última vez que Io vieron
balgaba hacia el sur con cierh prisa.
Eshmos con usted. Lord Shrk.
Todos saluden a Su Alteza.
Joifrey de las Casas Baratheon y Lannister,
primero de su nombre,
rey de los ándalos
y de los primeros hombres.
señor de los Siete Reinos
y Protector del Reino.
Ordeno al consejo hacer los preparativos
necesarios para mi coronación.
Deseo ser coronado
dentro de quince dlas.
Hoy acephré juramentos de Iealhd
de mis ﬁeles consejeros.
Ser Barrishn,
creo que ningún hombre aqul
podria cuestionar su honor.
El sello del rey Robert, inhcto.
"Lord Eddard Shrk
es por el presente nombrado...
"Protector del Reino...
"para gobernar como regente...
"hash que su heredero
sea mayor de edad."
¿Podria ver esa rh. Ser Barrishn?
Protector del Reino.
¿Se supone que esh es
su protección. Lord Shrk?
¿Un pedazo de papel?
- Eran las palabras del rey.
- Tenemos un nuevo rey ahora.
Lord Eddard, Ia última vez que hablamos
me ofrecio un consejo.
Perrnltame devolverle Ia cortesla.
Arrodlllese. mi señor.
Arrodlllese
y jure Iealhd a mi hijo...
y le perrnitiremos que viva
el resto de sus dlas en el desierto gris
al que llama hogar.
Su hijo no tiene derecho al trono.
¡Mentirosol
Se ha condenado
con sus propias palabras. Lord Shrk.
Ser Barrishn, aprese al traidor.
Ser Barrishn es un buen hombre,
un hombre leal. No le hagan daño.
¿Creen que esh solo?
¡Mahdlol ¡Mahdlos a todosl
¡Lo ordenol
¡Comandantel
Detenga a Ia reina y a sus hijos.
Escaltelos a sus aposentos reales
y manténgalos alll. bajo vigilancia.
¡Hombres de Ia Guardial
No quiero que se derrame sangre.
Dlgale a sus hombres
que bajen sus espadas.
Nadie tiene que morir.
¡Ahoral
Te advertl que no conﬁaras en ml.