Onko ser Hugh'lla
taalla sukulaisia?
Ei ole.
Valvoin viime yOn hanen luonaan.
Hanella ei ole muita.
Tuo haamisle on uusi.
Huono tuuri
joutua Vuorta vastaan.
Kuha vastaa awonnasta?
Ritarit valitsevat oljenpatkan.
Niin.
Kuha pitelee olkia?
Teette hyvaa tyota. sisaret.
Elama on merkillista.
Olimme vihollisia
viela muutama vuosi sitten.
Hyva. ettemme taistelleet.
ser BarIistan.
Vaimoni ei olisi viihtynyt Ieskena.
ÅIkaahan nyt.
Olette kukistanut hyviä ritareita.
Isa sanoi teita
leikista parhaimmaksi.
Han ei erehtynyt niissa asioissa.
Isanne oli hieno mies.
Hanen kohtalonsa
oli lamala Iikos.
Tuo poiloa
oli viela askettain aseenloantaja.
Miten hanella oli varaa
uuteen haamisloaan?
Ehka lordi Arrynilta jai rahaa.
- Kuningas haluaa otella.
- Ei onnistu.
Robert tekee halunsa muloaan.
Jos kuningas saisi haluamansa.
han lapinoisi vielakin.
Tama on tehty liian pieneksi.
Åitisi oli Iaskiperseinen huora.
Tiesitko sen?
Katso nyt.
Yksi palli. eika aivoja.
Han ei osaa pukea haamisloaa.
- Sina olet liian lihava.
- Mita?
Niinko?
Puhutteletko kuningastasi noin?
Oliko se huvittavaa?
- Ei. teidan arrnonne.
- Eiko?
Etko pitanyt Kouran vitsista?
Kiusaat poilaaa.
Kuulit hanta.
Kuningas on liian lihava.
Hae Iintahaamisloan venyttaja.
Vai Iintahaamisloan venyttaja?
Kuinloa pian han hoksaa sen?
- Keksi sellainen vehje.
- Åla nyt.
Osaan yha kaytella peista.
Jata ottelut nuoremmillesi.
Minka takia muloa?
Haluan Iyoda jotakin.
- Kuloa muloa Iyo sinua?
- Kuloa vain.
- Viimeinen
- Olet sina.
Kuloaan ei usloalla satuttaa sinua.
Antavatko he minun voittaa?
Kyllä.
- Juo.
- Ei ole jano.
Juo kun kuninloaasi kaskee.
Voi jumalat.
Olen liian lihava haamisloaani.
Onko aseenloantajasi Lannister?
On. Typera aaIio.
mutta Oersei halusi hanet.
Saan kiittaa Jon Arrynia Oerseista.
"Oersei Lannister
olisi sopiva vaimo.
"TaNitset hanen isansa tuen."
Luulin. etta kuningas
saa tehda mita haluaa.
Riittaa. Mennaan laatsomaan.
Saan sentaan haistella verta.
- Robert.
- Mitä?
Ai.
Tama innoittaisi lensaa.
Kumartaloaa
kuninloaanne edessa. paskiaiset.
- Missa Arya on?
- Tanssitunneilla.
Kuklaaisritari.
ser Loras.
Ser Gregor
ei saa satuttaa hanta.
- Ålahan nyt.
- En voi laatsoa.
Sata kultarahaa Vuoren puolesta.
- Kiinni veti.
- Mita ostaisin silla?
Sata tynnyIia Dornen viinia?
Vai tyton Lysin ilotaloista?
- Osta itsellesi ystava.
- Han kuolee.
Ser Loras on hyva ratsurnies.
Harmi. Pikkusorrni.
Olisit voinut saada ystavan.
Kerrohan. lordi Renly.
milloin otat oman ystavasi?
Loras tiesi tammansa kiimasta.
Ovelaa.
Ser Loras ei tekisi niin.
- Juonissa ei ole kunniaa.
- Ei niin. mutta kultaa kylla.
Mieklaal
Anna hanen oIIaI
Lopettaldaa kuninldaan nimessal
Antaldaa hanen menna.
Olen teille henkeni velldaa. ser.
En ole ser.
Riisu huppu.
Illalla vangittu Peikko
Oli ratsastamisesta heikko
Ei ollut enaa iloinen veikko
Punakullassaan
Tama ei ole Kuninldaantie.
- Menemme Tanaaraan.
- Toistin sita usein ja aanekkaasti.
Ovelaa.
Minua etsitaan
vääristä paikoista.
Isani on saanut kuulla tasta.
Han tarjoaa suuren palkkion.
Lannisterit
maksavat aina velldansa.
Voitteko irrottaa nama?
- Miksi?
- Miksi ei?
Juoksenko larkuun?
Klaanit tappaisivat minut.
Tai vanokissa soisi minut.
Turha huolehtia sellaisesta.
Itainen tie.
Menemme Laaksoon.
Menemme sisarenne luo
kuvitellun Iikokseni takia.
Milloin tapasitte
sisarenne viimeksi?
- Viisi vuotta sitten.
- Han on muuttunut.
Oli han ennenkin hOpero...
Tappaldaa minut saman tien.
- En ole murhaaja. Lannister.
- En minakaan.
En yrittanyt tappaa poildaanne.
- Tilaan...
- Millainen toope
antaisi aseensa tappajalle?
- Tukinko hanen suunsa?
- Miksi?
Kuulostanko jarkevalta?
Rodrikl
Tanne. rouva.
Irrottaldaa nama.
Olisiko kuolemassani jarkea?
- Rodrik.
- Kylla tama tasta.
Alkaa sotkeko vaatteitanne.
Oliko se ensimmaisesi?
TaNitset naisen.
Nainen maistuu taistelun jalkeen.
Suostun. jos han suostuu.
Rautasaaret.
Tunnus on kraken.
Sanat: "Me emme kylva."
- Lordit.
- Greyjoyt-
Taitavia jousimiehia.
merenkulkijoita ja ralestajia.
Ja kehnoja lapinallisia.
Tunnus: hirvi. Kruunattu hirvi.
silla Robert on kuningas.
- Hyva.
- Sanat: "Raivo on meidan."
Lordit: Baratheonit.
Lannenmaat.
Tunnus: leijona.
Sanat:
"Lannister maksaa velldansa."
Se on sanonta.
mutta ei virallinen motto.
Lordit: Lannisterit.
- Kerro sanat.
- En tieda.
Tiedat sina.
"Ei kumarra. taivu tai tottele."
- Se on Martell.
- "Oikeamielinen vihassa."
- Homwood.
- "Perhe, velvollisuus. kunnia."
Tullyn suku. Åitisi suku.
- Onko tama leikki?
- Perhe. velvollisuus. kunnia.
- Onko se oikea jarjestys?
- On.
Tuleeko perhe ensin?
Åitisi lahti Tanaarasta
suojellakseen perhetta.
Miten han suojelee perhetta.
jos han ei ole perheen luona?
Åitisi valvoi vierellasi
kolmen viikon ajan.
Ja sitten han lahti.
Mina vedin sinut aitisi sisuksista.
Laskin sinut hanen syliinsa.
Siita hetkesta
aina kuolemaansa
..han raidastaa sinua.
Ehdottomasti.
- Raivokldaasti.
- Miksi han lahti?
En voi kertoa sita.
Han palaa pian.
Tiedatko, missa han nyt on?
En tiedä.
Kuinlda voit luvata.
etta han palaa pian?
Joskus tuntuu.
etu olet liiankin alykas.
En ammu enaa jousella.
- Kulaa niin vaitua?
- Siihen uNiuan jalkoja.
Jos lordi TyIionin satula on sopiva.
voit ampua jousella satulasu.
Voinko?
Dothrakipojat
oppivat sen 4_vuotiaana.
Sinakin voit oppia sen.
Ole hiljaa.
Et saa tulla mquien sisalle.
Sinahan olet urkea herra.
Tarpeeksi urkea sinunlaisillesi.
Et ole elamani ainoa ylimys.
Peikko on ylimyksen puolildas.
Oletko mususukldainen?
Miksi olisin?
Sinut saa yoksi parilla Iantilla.
Minkalainen kaapiOn vehje on?
Olen miettinyt siu.
Saatuisit yllättya.
Han osaa kaytua
myOs sonniaan ja kieluan.
Han on antelias.
Kulu on halpaa Lannisterille.
Olet mususukldainen.
Olen Greyjoy.
Olemme hallinneet
Rauusaaria 300 vuotu.
Yksikaan Westerosin suku
ei voi halveksia meiu.
eivat edes Lannisterit.
En'u surkit?
Olen ollut surkin laasvatti
B-vuotiaasu.
Kasvatti on muldava nimitys.
Jos isasi
nousee uudesuan lapinaan...
Isa puolusti lensansa vapautta.
Sinun isasi pani kokkia
ja siitti huoran.
Olet totinen poilda.
- En ole poilda.
- Olet sina.
Totinen poilda,
jolla on totinen lelu.
En halua maksaa siiu.
Hanki itsellesi sitten vaimo.
Tule.
En tee sinulle pahaa.
Kuinlda poildanne voi. lordi?
Han ei kavele kosldaan.
Toimiiko järki?
Kuulemma.
Se on siunaus.
Minut silvottiin
varhaisessa lassa.
Jotkin ovet
sulkeutuvat ikiajoiksi.
mutu ovia avautuu
yllatuviin paikkoihin.
Saanko?
Jos vaarat tahot kuulevat uman.
mina meneun paani.
Kulda suIisi Varys-rukldaa?
Lukille ei lauleu lauluja.
Teidan piua kuulla uma.
Olette Koura.
ja kuningas on holmo.
Ysuvanne. mutu silti holmo.
Teidan piua pelasua hanet.
Olen ollut ualla kuuleuden.
Miksi kerrotte usu vasta nyt?
En luotunut teihin.
Ja nytko Iuoutte?
Kuningaur ei ole ainoa.
jolda piua teiu silmalla.
Kunniallisia miehia on haNassa.
Te olette yksi.
Ja mina myOs.
niin outoa kuin se onkin.
Mika kuningasu uhldaa?
Jon Arrynin kohulo.
Myrkyn nimi on Lysin kyyneleet.
Se on harvinaisu ja lellisu.
varitOnu ja mautonu.
eika se jau jalkia.
KUIG si'u antoi?
Hyva ysuva varmaankin.
Kulaa heisu?
Heiu oli paljon.
Lordi Arryn Iuotti ihmisiin.
Han menestyi
Jon Arrynin ansiosu.
Aseenldanuja ser Hugh.
Hanelle kävi ikävästi.
Juuri kun hanen asiansa
alkoivat olla kunnossa.
Jos ser Hugh oli myrkytuja...
Kulda hanelle maksoi?
- Joku. jolla oli siihen varaa.
- Jon oli rauhan mies.
Han oli Koura
17 rauhallisen vuoden ajan.
Miksi hanet piti uppaa?
Han alkoi tonkia asioiu.
Han onsi jo yhden aparan.
Kirja on hanella.
Muukin paljastuu.
Miu han tekee
ujutessaan totuuden?
Vain jumalat tieuvat.
Ne holmot yrittivat
uppaa hanen poildansa.
Ja mika on pahinu.
he epaonnistuivat.
Susi ja leijona
kayvat toistensa kimppuun.
- Pian puhkeaa sou.
- Miu hyotya siiu olisi?
Emme ole valmiiu.
Toinenkin Koura voi kuolla.
Tama Koura on erilainen.
TaNitsemme aildaa.
Khal Drogo toimii
vasta poildansa synnyttya.
- Tiedathan raalaalaiset.
- Kasket viivyteIIa.
Mina kasken pitaa kiiretu.
Tassa pelissa
on muiukin pelaajia.
On aina ollut.
Tulette ensimmaisena.
Iahdette viimeisena.
Ihailen ahkeruutunne.
Osaatte liikkua hiljaa.
Joldaisella on kykynsa.
Vaikuutte yksinaiselu.
Tulldaa porttolaani.
Ensimmainen poilda
on ilmainen.
Niinko?
KoNaanne kuiskuttelevat
pikkulinnut ovat somia.
Voitte olla varma...
..etu hoidamme
leikkia uipumuksia.
Lordi Redwyne kuulemma
piua erituin nuorisu pojisu.
Tarjoan leuneutu ja uhdikkuutu.
Ne ovat yhu urkeiu.
Kauneus on tietysti
subjektiivisu. vai miu?
Piuako Kuohuldallion ser Marlon
amputoiduisu?
Taysi kukldaro
ulea leikki nautinnot.
Kuulin
hiNeiu huhuja Iordisu.
jolda piua tuoreisu ruumiisu.
Sellainen pyynto
on varmasti vaikea uytua.
Jo pelkka kuljetus...
Kaunis ruumis
piua ontya ajoissa.
Tarkldaan otuen
sellainen rikkoisi kuninldaan lakia.
Tarkldaan otuen.
Kertolaaahan. Sailytuako joku
kiveksianne laatikossa?
Olen miettinyt siu.
En tieda, missa ne ovat.
vaiklda olimme Iaheiset.
Miu teille on upahtunut
sitten viime nakeman?
Kun te naitte minut
vai mina teidat?
Puhuitte Kouralle,
kun nain teidat viimeksi.
- Naitteko omin silmin?
- Omisun ne silmat.
Neuvoston asioiu.
Kaikilla on asiaa Ned surkille.
Kaikki tietävät.
etu olette yha kiintynyt
lordi surkin vaimoon.
Jos Lannisterit yrittivat
uppaa surkin pojan
ja te autoitte
surkeja ujuamaan sen.
yksikin sana kuningaturelle...
Ajatuan puisutua.
Olen nahnyt teidat
viela sen jalkeen.
- Oletteko?
- Kyllä.
Aiemmin unaan
nain teidat
lordi surkin huoneessa.
Teko Iymyilitte sangyn alla?
Pian sen jalkeen
saattelitte erasu...
..ulkomaalaisu henkiloa.
Oliko se neuvoston asia?
Teillahan on ysuvia
Kapeanmeren ulena.
Olette sielu kotoisin.
Mehan olemme ysuvia.
lordi Varys.
Toivon niin.
Kuvitelldaa uaklaaani.
Epaileeko kuningas
ysuvani uskollisuutu?
Valitsenko uskollisuuden
ysuvaani kohuan
- vai kruunua kohuan?
- ÅIkaahan nyt.
Yksikin sana kuninldaalle...
Miu ualla juonitellaan?
Panldaa tOpinaksi.
- Veljeni tulee.
- Pieneen neuvostoonko?
Ikavia uutisia ulkomailu.
Etteko ole kuullut?
Åla tule kerjaamaan.
En kerjaa. Asun ualla.
LyOnko. jotu kuulet paremmin?
Haluan isani puheille.
Ja mina haluan
panna kuningauru.
E'tsi'tko isaasi, poilda?
Han mahaa majaulon lattialla
ysuviensa kusilammikossa.
Isani on kuninldaan Koura.
Enka ole poilda,
vaan Tanaaran Arya.
Jos koskette minuun.
isa seivastytua teidat.
Paasutteko minut sisaan.
vai IyOnko teiu.
jotu kuulette paremmin?
Puolet miehisuni etsi sinua.
- Lupasit lopettaa uman.
- He aikovat uppaa sinut.
- Ketka?
- En nahnyt heiu.
- Toinen oli lihava.
- Arya.
En valehtele.
Loysit kuulemma aparan.
sudet uppelevat
Ieijonien lenssa
ja sitten jouin villeisu.
- Missa sina sen kuulit?
- Tyrmissa.
- Lohikaarmeldallojen luona.
- Miksi olit siella?
Ajoin kissaa ulea.
Suolaa anteeksi.
Yovartion mies
tuo kiireellisu viestia.
- Mika on nimesi?
- Yoren.
- Pojassa on nakoanne.
- Olen tytto.
Benjenko sinut Iahetti?
Ei ktrldaan.
Olen Muurin asialla.
Etsin vaNatuvia tyrmisunne.
- Loydamme sopivia miehia.
-
En hairinnyt teiu sen ukia.
Veljenne Benjenin veri on musua.
joten han
on myOs minun veljeni.
Siksi ratsastin
hevoseni Iahes hengilu.
Muiukin on tulossa.
Koko leupunki tieua huomenna.
Minka asian?
Haluaisin puhua lehden kesken.
Mene. Puhuuan myohemmin.
Vie hanet huoneeseen. Jore.
Kuulit. miu isasi sanoi.
- Monuko miesu isalla on?
- Taallako? 50 miesu.
Ethan anna
kenenkaan uppaa hanu?
Siiu ei ole pelkoa.
- No miu?
- Asia koskee vaimoanne.
Han on vanginnut Peikon.
Olette laulena kotoa. lady surk.
- Kenen lenssa puhun?
- Laakson ser Vardis Eganin.
- Odotuako lady Arryn teiu?
- En ehtinyt Iahetua viestia.
Salian kysyä.
miksi han on muldananne?
Hanen ukiaan
en ehtinyt tehda muuu.
- Han on vankini.
- Han ei nayu vangilu.
Sisareni paatua.
milu han naytua.
Niin paatua. hyva rouva.
Kotienpesaa
ei voi kuulemma valloitua.
10 hyvaa miesu
ja kiipeilypiikit.
niin paasisin sisaan.
Pidan sinusu.
Teiu pyydeuan
pieneen neuvostoon.
- Se kokoontuu.
- Kayn ensin kuninldaan luona.
Kuningas on neuvoston luona.
Han kutsui teidät.
- Koskeeko asia vaimoani?
- Ei.
Se koskee
Daenerys Targaryenia.
- Se huora on rasldaana.
- Puhut Iapsenmurhasu.
Varoitin sinua usu.
Varoitin. mutu et kuunnellut.
Nyt kuuntelet.
Haluan.
etu aiti ja lapsi upeuan.
Ja se holmo Viserys myOs.
Tuliko selvaksi?
Heidat piua uppaa.
Hapaiset nimesi talla.
Kunniasuko puhut?
Hallitsen kuningaskuntia.
Yksi kuningas.
seitseman kuningaskunual
Pysyvatko ne kurissa
kunnian avulla?
Sailyyko rauha kunnian avulla?
- Ei. vaan pelon ja veren avulla.
- Olemme kuin Hullu kuningas.
Varo sanojasi. Ned.
Haluat uppaa tytOn.
koslda Lukki on kuullut huhupuheiu.
Ne eivat ole huhua.
- Prinsessa odottaa lasta.
- Kulaa niin vaitua?
Ser Jorah Morrnont.
Han on
Targaryenien neuvonanuja.
Vaiutko leukomaissa asuvan
petturin sanoja
tosiasiaksi?
Han on orjaldauppias.
ei petturi.
Ero on pieni -
kunniallisen mielesu.
Han rikkoi lakia.
petti sukunsa ja pakeni.
Ja hanen ukiaan
tekisimme murhan.
Enu jos han on oikeassa
ja narttu saa pojan?
Targaryen johumassa
dothrakien anneijaa.
- Enu sen jalkeen?
- Kapeameri on valissamme.
Pelkaan dothrakeja.
kun hevoset juoksevat vedessa.
Emmeko tee miuan?
Seko on viisas neuvosi?
Odoumme vihollisen
saapuvan rannoillemme.
Puhuldaa jarkea
tuolle kunnialliselle holmolle.
Ymmarran epailynne, hyva lordi.
Todella.
Tama on leuhea
ja vastenmielinen asia.
Ne. jotlda usldaluvat halliu.
joutuvat tekemaan
sellaisia asioiu
valukunnan edun ukia.
Jos jumalat suovat
Daenerysille pojan.
valukunu karsii.
En halua tytolle pahaa.
mutu moniko viaton kuolee.
jos dothrakit hyokkaavat?
Moniko leupunki tuhoutuu?
Eiko ole viisaampaa
ja jopa Iempeampaa,
etu tytto kuolee nyt.
jotu kymmenettuhannet saastyvat?
Olisi piunyt uppaa heidat vuosia sitten.
Kun on sangyssa
ruman naisen lenssa.
lennatua sulkea silmat
ja hoiua homma.
Viilua hanen kurkkunsa auki.
Hoidella se.
Olen seurannut sinua souan
lehdesti.
Ilman epailyja
ja eparointia.
En seuraa sinua ussa asiassa.
Tuntemani Robert
ei vapissut
syntymattOman lapsen uhden.
Tytto kuolee.
En osallistu siihen.
Olet kuninldaan Koura.
Tottele.
ui etsin Kouran. jolda tottelee.
Toivoun hanelle onnea.
- Luulin sinua paremmaksi.
- Painu ulos ualu.
Nyt n'rttaa.
Painu uleisin Tanaaraan.
Laiuun paasi seipaan nokldaan.
Panen sen sinne itse.
Oletko tähän liian hyvä?
Liian ylpeä ja kunniallinen?
Tama on sotaa.
Lahden tyturieni lenssa.
Auu heiu.
- Ala pyydä muiden apua.
- Hyvä on.
Lordi Bäelish tuli.
Hänen arrnonsa puhui sinusu
poistumisesi jälkeen.
Maanpetosldn mainittiin.
- Miu haluat?
- Milloin palaat Tanaaraan?
- Miten niin?
- Jos viivyt iluan.
saat uvau viimeisen henkiIOn.
jonlda Jon Arryn upasi.
Jos se vielä kiinnosua.
En ehdi tulla.
Se veisi vain tunnin.
Kuten haluat.
Kokoa miehet
tyttojen huoneiden luo.
- Parhaat miekldamiehesi?
- Heward ja Wyl.
Etsi heidät. TuIIGä talliin.
Tuot hänet ilman lupaa.
Hän saastutua kotini.
Tätisi on toiminut
todella tuhmasti. Robin.
Muisutko hänet?
Eiko hän olekin leunis poilda?
Ja vahva. Jon tiesi sen.
Hän sanoi lopuksi:
"Siemen on vahva."
Hän halusi sanoa.
etu hänen pojasuan
tulisi hyvä. vahva poilda.
Katsoldaa Laakson Iordia.
Lysa.
Kirjoitit Lannistereisu.
- Varoitit...
- Valu heiu.
Ala tuo heiu unne.
Åi'ti.
- Onko tuo paha mies?
- On.
Hän on pieni.
Hän on Tyrion Peikko Lannister.
Hän uppoi isäsi.
kuninldaan Kouran.
Tapoinko hänetkin?
- Olen piunyt kiiretu.
- Varo sanojasi.
He ovat Laakson riureiu.
jotlda raidastivat Jon Arryniä
ja kuolisivat edesuni.
Ja he kuolevatkin.
jos vahingoiutte minua.
Kuldaan ei voi satuttaa meiu.
Sano niin. äitil
- Sano niinl
- Hiljaa. kuluseni.
Hän vain pelottelee.
Lannisterit valehtelevat.
Lapselleni ei tehdä pahaa.
Åi'ti.
Haluan nähdä
pahan miehen Ienuvän.
- Ehkä niin käykin.
- Hän on minun vankini.
Häneen ei koskeu.
Ser Vardis.
Sisareni vieras on uupunut.
Vie hänet alas lepäämään.
Esittele hänet Mordille.
Nuku. kääpio.
Nuku sikeästi. pikku kääpio.
surk on onneles.
kun on vielä hengissä.
Robert raivoaa.
muttei tee miuän.
- Hän jumaloi surkia.
- Olet mususukldainen.
- Eihän se satu?
- Vain. jos umä Iipsahua.
Haluatko minut ullaisena?
Valitse poilda,
jos et halua loaNoja.
Haluan sinut.
Veljeni mielesu
sotaa käymätOn ei ole mies.
Etko sinä mulda ole?
Loras Tyrell. kukldaisriuri.
Monuko sotaa olet käynyt?
Paljonko isäsi
maksoi haamisldasusi?
Ålä liiku.
Robert ja sunnis hokevat.
etten ole kova.
enkä kesu veru.
Oksensit. kun pojalu
irtosi ottelussa silmä.
Silmämuna roikkui poskella.
Hän osallistui.
vaikkei osannut uistella.
Helppo sinun on sanoa.
Olet uiuva miekldamies.
En saanut uitoa lahjana.
Olen harjoitellut
jolda päivä Iapsesu asti.
En olisi yhu hyvä.
vaiklda kuinlda harjoittelisin.
Se ei seMä kosldaan.
- JOIG pailaasuko?
- Kyllä.
Mitä te päätitte?
- Tapeuanko Targaryenin tytto?
- Pakko. vaiklda se onkin ikävää.
Robert on asian suhteen mouklda.
Poyu nousee monu tuumaa.
kun hän puhuu uposu.
Harmi. ettei hän innostu vaimosuan.
Hän himoitsee vaimon rahoja.
Täytyy myOnuä.
etu Lannisterit
ovat poyhkeimpiä kusipäiu.
miu maa päällään lenua.
mutu heillä on rutldasti rahaa.
- Niin minullakin.
- Ei yhu paljon kuin heillä.
Paljon enemmän kuin sinulla.
Robert uhldaa viedä
minut metsälle.
Viime jahti kesti laiksi viikkoa.
Ramppasimme sateessa päiväldausia.
jotu hän
sai tyOnuä keihäänsä Iihaan.
Robert piuä uppamisesu.
Ja hän on kuningas.
- Miten niin kävi?
- Koslda hän piuä uppamisesu.
Ja hän oli uiuva.
ANaa. kulu sopisi kuninldaaksi.
- Ole tosissasi.
- Olenkin.
Isäni olisi pankkisi.
Sotisin sinun vuoksesi.
Olen perimysjärjestyksessä neljäs.
Entä Robert?
Joifrey on hirvio,
Tommen B-vuotias.
- Enu sunnis?
- Hän on tylsimys.
Hän on vanhempi veljeni.
- Miu sinä teet?
- Katso.
- Viilsit minua.
- Kaikissa on veru.
Joskus siu vuotaa.
Näet paljon veru.
jos sinusu tulee kuningas.
Totu siihen.
Katso siu.
Sinua raidasteuan
ja palvellaan halulla.
koslaa olet kiltti.
Ihmiset haluavat olla Iähelläsi.
Olet valmis
tekemään uNituvan.
mutu et tunne vahingoniloa.
Et pidä uppamisesu.
Missä sanouan.
etu valu kuuluu vain pahimmille?
Etu valuistuimelle pääsevät
vain vihatut ja pelätyt?
Olisit suurenmoinen kuningas.
Ikävää. ettei avioliittosi
surkin lenssa toiminut.
Te sovitte yhteen.
Muldavaa.
etu voin ilahdutua sinua.
Tilanne loarldaa käsisu
ilman Kouraa.
Aiot ehdotua virlaaa
veljellesi Jaimelle.
En.
Hän ei ou asioiu tosissaan.
Ned surk ottaa asiat tosissaan.
Kannattiko menetuä hänet?
En tiedä.
Mutta tiedän sen.
etu jos se tytto
saa hevoshenansa hyokkäämään
ja dothrakit
tulevat Kapeanmeren yli...
..emme voi heille miuän.
Dothrakit eivät osaa purjehtia.
Heillä ei ole
kuria ui varusteiu siihen.
- Eikä piiritysvälineiu.
- Tuo on sievä temppu.
Liikuut huuliasi.
ja kuulen isäsi äänen.
Onko isäni väärässä?
Kuvitellaan.
etu Viserys Targaryen
saapuu 40 000 dothrakilaisen kera.
Me pysymme Iinnoissamme.
Se on viisasu.
Vain holmo kohuisi heidät
uistelukenulla.
He jättävät linnat rauhaan
ja ryosuvät
ja polttavat leupungit.
He uppavat miehet.
joilla ei ole muuria suojanaan.
vievät sadon ja loarjan
ja tekevät
naisisu ja lapsista orjia.
Kauanko lensa
tukisi kuningasuan.
jolda pelkurimaisesti
pysyy muuriensa suojassa?
Milloin lensa päätuisi.
etu Viserys
onkin oikeutettu hallitsija?
Meiu on paljon enemmän.
Kumpi on isompi numero:
viisi vai yksi?
Viisi.
Yksi.
Yksi kunnollinen armeija
yhden johujan
ja yhden päämäärän ulena.
Päämäärämme laatosi
Hullun kuninldaan muldana.
Nyt armeijoiu riituä.
sillä paksuja kukldaroiu riituä.
Kaikki haluavat eri asioiu.
Isäsi haluaa koko maailman.
Ned surk haluaa paeu
ja haudau päänsä hankeen.
Miu sinä haluat?
Emme ole sotineet
yhdeksään vuoteen.
Selkään puukotus
ei valmista souan.
Valukunu on uynnä
selkään puukotusu. juonia,
mielistelyä ja ahneutu.
En edes tiedä.
mikä uu piuä koossa.
Avioliittomme.
Tässä siu istuuan
17 vuotu myohemmin
piumässä leikkea koossa.
Etko sinä väsy siihen?
Jolaa päivä.
Kauanko viha
piuä joukin koossa?
17 vuotu on melko pitkä ailda.
Niin on.
Millainen hän oli?
Et ole kysynyt hänesu kerualdaan.
Miksi nyt?
Aluksi hänen nimensä Iausuminen
tuntui herätuvän hänet henkiin.
ANeIin. etu unohdat hänet.
jos en puhu hänesu.
Tajusin. ettei niin käy.
Olin vaiti silklea ilkeytuni.
En halunnut sinun qulevan.
etu valitin koko asiasu.
Sitten ujusin.
ettet välitunyt ilkeydesuni.
Tunnuit nauttivan siiu.
Miksi kysyt nyt?
Miu pahaa Lyanna surkin haamu
voisi enää tehdä?
Olemme haavoituneet
toisiamme jo pahemmin.
Kerronko loarmean totuuden?
En muista. milu hän näytti.
Tiedän. etu halusin vain hänet.
Joku otti hänet minulu.
eivätkä kuningaskunnatldaan
voineet koNau hänu.
Minulla oli tunteiu sinua kohuan.
Tiedän.
Poildamme kuoleman jälkeenkin.
Melko leuan.
Oliko meillä milloinldaan
minkäänlaisu mahdollisuutu?
Ei ollut.
Tekeeko se olosi
paremmaksi vai pahemmaksi?
Se ei tunnu miluän.
Hän näytuä isäluän.
eiko näyukin?
Hänellä on
isänsä nenä ja musu tukia.
Niin.
Kertoldaa hänen isälleen.
Kertoldaa, miten leunis
hänen tyturensä on.
- Teen sen.
- En ole ollut muiden lenssa.
Vannon sen vanhojen
ja uusien jumalten leutu.
En halua koruja ui muuu.
hänet vain.
Kuningas oli aina kiltti.
Kun Jon Arryn tuli käymään...
- Miu hän halusi?
- Hän ei tullut sen ukia.
Hän vain kysyi.
oliko lapsi tyytyväinen
ja teNe.
Hän näytuä teNeelu.
Hänesu huolehdiuan.
Iloulot ovat
Iaivoja parempi sijoitus.
Huorat eivät uppoa kovin usein.
Mitä tiedät kuninldaan äpärisu?
Niiu on enemmän kuin sinulla.
- Monuko?
- Onko sillä väliä?
Sellaisu sattuu.
kun käy naisissa.
Miksi Jon Arryn etsi heiu?
Ehkä Robert
halusi huolehtia äpärisuän.
Hän alkoi välittää niisu.
Tule.
- Jory.
- Lordi.
Onpa pieni susilauma.
Seis.
Hän on kuninldaan Koura.
Hän oli Koura.
En tiedä. mikä hän nyt on.
Kauldaisen maan lordi.
Miu nyt. Lannister?
Mene sisälle tuNaan.
Etsin veljeäni.
Muisuthan veljeni. surk?
Vaalea. teräväkielinen. lyhyt.
- Muistan.
- Hän on joutunut ikävyyksiin.
Et satu tieumään hänesu?
Hänet vangittiin pyynnosuni
rikostensa ukia.
Hyvät henat.
Kutsun leartin.
Haluan. etu kuolet mieklda kourassasi.
- Jos uhlaailette...
- Mitä?
Avaan Iordisi munisu aivoihin ja tutkin.
misu surkit on tehty.
Jos upat minut...
..veljesi kuolee.
Olet oikeassa.
Pidätukäa hänet
ja uppaldaa muut.
Veljeni. surk...
Haluamme hänet uleisin.