HRA O TRÚNY
"...aby ses zodpovídal
ze zločinú svého vazala
Gregora Clegana, řečeného Hora.
Dorazíš do čtrnácti dnů, nebo
budeš označen za nepřítele koruny."
Chudák Ned Stark. Odvážný muž.
Ale nemyslí mu to.
Napadnout ho bylo hloupé.
Lannisterové se nechovají
jako blázni.
Řekni něco moudrého.
No tak, něco moudrého.
Catelyn Stark zajala mého bratra.
-Proč je ještě naživu?
-Tyrion? -Ned Stark.
Než jsem ho stačil vyřídit, vrazil mu
jeden z mých lidí do nohy kopí.
-Proč je ještě naživu?
-Nebylo by to fér.
Trávíš příliš mnoho času obavami,
co si o tobě ostatní lidé myslí.
-Je mi jedno, co si o mně lidi myslí.
-Není, chcešjen tak na lidi působit.
Je to pravda.
Když ti za zády šeptají slovo
"Králokat", tak ti to nevadí?
Jistě, že tohle mi vadí.
Názor ubečené ovce přece lva
nemusí zajímat.
Měl bych být vděčný,
že tvá marnivost
vstoupila do cesty
tvé nezodpovědnosti.
Dám ti polovinu svých vojsk,
třicet tisíc mužú.
Dovedeš je do míst,
kde Catelyn Stark strávila dětství,
a připomenešjí,
že Lannisterové své dluhy platí.
Přikládáš životu mého bratra
velmi vysokou cenu.
Je to Lannister. I když ten
nejméně významný, přesto jeden z nás.
A každý další den, kdy je zajatcem,
klesá respekt spojený
s naším jménem.
-Názor ubečené ovce přece Iva nemusí
zajímat. -To není názor. Je to fakt.
Jestližejiný rod zajme
jednoho z nás a drží jej v zajetí,
a beztrestně, nejsme už rodem,
ze kterého by šel strach.
Tvá matka je mrtvá.
Brzy zemřu ijá.
A ty a tvúj bratr, tvá sestra
a všechny její děti,
všichni zemřeme,
všichni budeme hnít v zemi.
Ale naše jméno bude žít nadále.
Nic jiného nepřežije.
Ani tvá osobní sláva,
ani tvá čest, jen jméno rodu.
Rozumíš tomu?
Bylo ti dáno do vínku,
co májen málo lidí.
To, že náležíš do nejmocnější
rodiny Sedmi království.
A stále máš dar mládí.
Ajakjsi naložil s těmito dary?
Byl jsi něco jako lepší
osobní strážce dvou králú.
Jeden z nich šílenec, druhý opilec.
O budoucnosti naší rodiny
se rozhodne v příštích měsících.
Mohli bychom vytvořit dynastii,
která potrvá tisíc let.
Nebo se propadneme do prázdnoty,
tak jako Targaryenově.
Chci, abys byl tím mužem,
jakým ti je souzeno být.
Ne za rok. Ne zítra. Ted'.
Máš bolesti.
Zažil jsem horší, má paní.
Možná je čas jet domú.
-Jih ti asi příliš nesvědčí.
-Vím, kvúli čemu zemřel Jon Arryn.
Ano, Iorde Starku?
Zavolal jsi mě sem,
abys mluvil v hádankách?
-Už tohle někdy udělal?
-Jaime by ho zabil.
-Múj bratr má cenu tisícovky tvých
přátel. -Tvúj bratr, nebo milenec?
Targaryenově si berou sestry,
aby udrželi čistou pokrevní linii.
Jsme víc než bratr a sestra.
Sdíleli jsme Iúno. Přišli jsme spolu
na svět a patříme k sobě.
Múj syn tě s ním viděl.
-Máš své děti rád?
-Celým srdcem.
-Ne víc, než já svoje.
-Všechny máš s Jaimem.
Když Robert opustí své štětky,
aby se opilý drápal na mou postel,
uspokojím hojinak.
Ráno si to nepamatuje.
-Vždycky jsi ho nenáviděla.
-Nenáviděla? Uctívala jsem ho.
Každá dívka v Sedmi královstvích
o něm snila, ale byl můj.
Když jsem ho spatřila
ve svatební den,
štíhlěho, hrdého, s černým vousem,
byl to nejšt'astnější
okamžik mého života.
Pak přišel večer a vlezl na mě,
páchnul vínem
a udělal, na co se zmohl.
A zašeptal mi do ucha: "Lyanno."
Tvá sestra byla mrtvá, já žila,
ale on ji stále miloval víc než mě.
Až se král vrátí zpět z lovu,
řeknu mu pravdu.
Do té doby musíš zmizet.
Ty i tvé děti.
Nechci mít na rukou jejich krev.
Jed', co nejdál budeš moci,
vezmi si co nejvíc mužú.
Jejedno, kam půjdeš, Robertův hněv
tě bude pronásledovat.
A co múj hněv, lorde Starku?
Měl sis říši přisvojit sám. Jaime mi
řekl, jak padlo Královo přístaviště.
Seděl na Železněm trúně
a tys ho přiměl, aby sestoupil.
Stačilo vyjít schody a usednout.
Nešt'astná chyba.
Udělal jsem víc chyb, než si umíš
představit. Tahle k nim nepatří.
Ale byla to chyba.
Když hraješ hru o trúny,
zvítězíš, nebo zemřeš.
Nic jiného mezitím není.
Ne, ne, ne...
Tohle vás učí u vás na severu?
A ty, at' jsi odkudkoliv,
máš ty vúbec představu,
jak hloupě to zní?
Chápete některá z vás,
co vám říkám?
Ano, pane.
Začneme znovu, ano?
Ty budeš muž. A ty budeš žena.
Do toho.
Pomalu.
Je neoblafnete. Právě vám zaplatili.
Vědí dobře, co jste zač.
Vědí, že je to jenom jako.
Vaším úkolem je, aby zapomněli to,
co vědí. A to chce čas.
Proto musíte pomalu.
Neboj se. Ale pozvolna.
Bez ohledu na to, jaký je,
si tě získává.
Začíná se ti to líbit.
Chce ti věřit. Užívá si od chvíle,
co na to byl dost starý.
Proč bys nemohla ty?
Ví, že je lepší, než ostatní muži.
Vždycky to někde uvnitř aspoň tušil.
Ted' má důkaz. Je tak dobrý,
že v tobě odhalil něco,
o čem nikdojiný dosud nevěděl.
Překonáváš vlastní přirozenost.
Nepřidáš se k nám, pane?
Šetřím si to projinou.
Co oči nevidí, srdce nebolí.
Hloupé rčení.
Obvykle nás zabije to, co nevíme.
-Určitě je velmi krásná.
-Vlastně není. Ale aspoň je urozená.
Můj pán je zřejmě zamilovaný.
Už spoustu let.
Většinu svého života.
Hraj si s jejím zadkem.
Také mne milovala.
Byl jsem její malý důvěrník,
její hračka.
Mohla mi říct úplně všechno,
coji napadlo.
Vyprávěla mio všech koních,
co sejí líbili,
o hradu, na kterém si přála žít,
i o muži, za něhož se chtěla vdát.
O seveřanovi.
Co má čelist jak kovadlinu.
Takjsevm ho vyzval na souboj.
Proč ne? Cetl jsem spoustu příběhů.
Malý hrdina v nich většinou
porazil velkého zloducha.
Nakonec mu nedovolila, aby mě zabil.
"Je to ještě hoch," řekla.
"Neubližuj mu, prosím."
Tak mi udělal jen jizvu,
abych si ho pamatoval, a odjeli.
Je pořád jeho ženou?
Ne. Nechal se zabít
ještě před svatbou.
A ona skončila s jeho bratrem.
To je ještě zajímavější případ.
Obávám se, že ho miluje.
Proč by taky ne?
Kdo by se mu mohl rovnat. Je tak...
Dobře.
Víte, co jsem se tím
prohraným soubojem naučil?
To, že nikdy nevyhraju. Takhle ne.
To je jejich hra. Jejich pravidla.
Proti nim bojovat nebudu.
Já je budu šoustat. To já umím.
Takový jsem. Když si přiznáme,
jací jsme, dostaneme, co chceme.
A co chceš?
Všechno, drahá. Všechno, co tu je.
Umyjte se.
Dnes večer obě pracujete.
Máš velké štěstí, děvče, víš to?
V mé zemi nemáme soucit
se zločinci.
Tam, kdybys vztáhla ruku
na malého lorda,
při odlivu bychom tě položili
na pobřeží,
ruce a nohy přivázali
ke kůlům,
a jak by moře stoupalo,
výš a výš,
viděla bys, jak se k tobě
pomaloučku blíží smrt.
-Qdkud pocházíš?
-Ze Zelezných ostrovů.
-Je to daleko?
-Tys o nich nikdy neslyšela?
Věř mi, taky jsi neslyšel
o mém rodném místě.
Věř mi, můj pane.
Už nežiješ v divočině.
V civilizované zemi oslovuješ
své představené jejich titulem.
-Co jsi zač?
-Lord.
-Proč?
-Proč? Jak to myslíš, proč?
llllůj otec je lord
ze Zelezných ostrovů.
Jak to souvisí s tebou?
Jestli je tvůj otec lord,
jak můžeš být lord i ty?
-Budu lordem po svém otci.
-Takže ted' lord nejsi?
Ne, ale...
Ty mě chceš urazit? Je to tak?
-Jájen nechápu, jak to chodí
mezi jižany. -Já nejsem jižan.
Žiješ na jih od Zdi.
Takže pro mě jižan jsi.
Jsi nestoudná malá děvka,
víš o tom?
To nevím, můj pane.
Netuším, co znamená nestoudná.
Nestoudná znamená drzá.
Nevychovaná.
Theone Greyjoyi.
-Ta žena je naším hostem.
-Myslel jsem, že je vězeň.
Podle tvé zkušenosti se to vylučuje?
Až se to stane příště,
možná nebudu nablízku.
Jsem zvyklá na horší.
Jsem zvyklá na muže,
kteří by ho sežrali
a št'ourali se jeho kostmi v zubech.
-Proč jsi sem přišla?
-Sem jsem nechtěla.
Chtěla jsem jít dál na jih.
Šla bych, dokud by to šlo,
než by nastala Dlouhá noc.
Proč? Z čeho máš strach?
Z těch věcí,
co přes den spí a v noci loví.
-Sovy a stínokočky?
-Nemluvím o sovách ani stínokočkách.
To, o čem mluvíš,
je přece tisíce let pryč.
Není to pryč, starče. Jenom spali.
Jenže ted' už nespí.
Chybí mi holky.
Ne, že bych se s nimi chtěl bavit,
to nedělám.
Jen se na ně koukat.
Slyšet jejich smích.
Jezdci! Rychle.
Musíme troubit na roh.
Proč je sám?
-Jedno zatroubeníje návrat hlídky,
dvě jsou divocí... -Kůň bez jezdce.
Toje kůň strýčka Benjena.
Kdeje můj strýc?
Nede!
Robert.
Pronásledovali jsme divočáka.
Měl jsem s tebou trávit víc času.
Udělat z tebe chlapa.
Alejá nikdy neměl být otec.
Odejdi. U toho být nemusíš.
Moje chyba.
Příliš vína. Byl jsem pomalý.
Páchne to. Páchne to smrtí.
Nemysli si, že to necítím.
Ale tomu parchantovi jsem to vrátil.
Vrazil jsem mu dýku rovnou do mozku.
Můžeš se jich zeptat. Zeptej se.
Chci ten největší pohřeb,
jaký kdy tohle království vidělo.
Pochutnejte si na tom divočákovi,
co mě dostal.
Ted' všichni odejděte.
Chci mluvit s Nedem.
-Roberte, drahoušku...
-Venl Všichni!
Ty jeden blázne.
Papír a inkoust jsou na stole.
Piš, co ti řeknu.
Jménem Roberta z rodu Baratheonů,
prvního svého... Víš, jak dál.
Všechny ty zatracené tituly.
Tímto nařizuji Eddardovi
z rodu Starkú,
a protektora říše
po mé smrti namísto mě osoby,
dokud můj syn Joffrey nedospěje.
"...dokud můj právoplatný
dědic nedospěje."
Podej mi to.
Předáš to radě, jakmile zemřu.
Budu si moct říct, že jsem
udělal dobře alespoň jednu věc.
Ted' budeš vládnout.
Budeš to nenávidět,
ale budeš to dělat dobře.
S tou dívkou, Daenerys...
Měl jsi pravdu.
Varys, Malíček, múj bratr, ani jeden.
Nikdo mi to neřekl, jen ty. Jen ty.
Nech ji žít.
Zastav to, jestli už není pozdě.
Ano.
A můj syn. Pomoz mu, Nede.
At' je lepší nežjá.
Ano...
-Udělám vše, co je v mých silách,
k uctění tvé památky. -Mé památky!
Král Robert Baratheon,
zabit divokým prasetem.
Dej mi něco na bolest
a nech mě umřít.
Dejte mu makově mlěko.
Neudržel rovnováhu.
Poručil nám,
abychom šli stranou, ale...
Selhal jsem.
Nikdo ho neuchrání před ním samým.
Že se ptám, sere Barristane,
kdo dal královi to víno?
Jeho panoš.
Z králova vlastního měchu.
Jeho panoš? Mladý Lannister?
Zodpovědný chlapec,
staral se, aby se jeho Výsosti
vždy dostalo osvěžení.
Doufám, že si to ten hoch
nebude klást za vinu.
Jeho Výsost změnila své rozhodnutí,
co se týče Daenerys Targaryen.
Nevím, co jste vymysleli,
ale odvolejte to. Ihned.
Obávám se, že ptáčci už odlétli.
To děvče už bude zřejmě mrtvé.
Hřebec, který si osedlá svět,
nemá zapotřebí železné křeslo.
Podle proroctví by hřebec
měl dojet až na konec světa.
Země končí
u černého slaného moře.
Přes otrávenou vodu
žádný kůň nepřejede.
Země ale nekonc'í u moře.
Za mořem je ještě spousta hlín.
V jedné jsem se narodila.
Ne hlín, ale zemí.
Zemí, ano.
Ve Svobodných městech
jsou tisíce lodí. Dřevěných koní...
Nemluvme už o dřevěných koních
a železných křeslech.
Není to křeslo. Je to...
Trůn.
Trůn?
Židle, na které bude sedět král.
Nebo královna.
Král nepotřebuje k sezení křeslo.
Potřebuje jen koně.
Pomohl bys mi, aby mě pochopil?
Dothrakové dělají věci
svým vlastním tempem.
Bud' trpělivá, khaleesi.
Pojedeme domů, slibuji.
Můj bratr byl blázen.
Ale i právoplatným dědicem
Sedmi království.
-Co jsem řekla?
-Odpust' mi, khaleesi.
Tvůj prapředek, Aegon Dobyvatel,
si nepodmanil šest království proto,
že na ně měl nárok,
ale protože to šlo.
A protože měl draky.
Ano, pár draků možná
všechno usnadní.
-Ty tomu nevěříš?
-Vidělajsi někdy draka?
Věřím tomu,
co mi projde před očima.
Všechno ostatní bylo před 300 lety.
Nikdo neví, co se stalo.
Vyhledám kapitána flotily,
jestli pro mne nemá poštu.
-Pomůžu ti ho najít.
-Nemusíš se obtěžovat.
Projdi si tržiště.
Brzy se k tobě připojím.
Jorahu Andale.
Pavouk ti posílá pozdrav.
A blahopřání.
Královská milost.
Můžeš se vrátit domů.
Sladké červené.
Mám sladká červená z Lysu,
VoIantisu a Stromoviny.
Tyrošskou hruškovici!
Andalskou kyselou!
Všechno mám!
Khaleesi chce ochutnat?
Mám sladké červené z Dome,
má paní.
Jednou ochutnáš
a pojmenuješ po mně svoje dítě.
Múj syn užjméno má, ale ráda bych
ochutnala letní víno. Jen kapku.
Má paní, ty jsi ze Západozemí?
Máš tu čest hovořit
s Daenerys z rodu Targaryenů,
khaleesi národa na koních
a princeznou Sedmi království.
-Princezno...
-Povstaň. Pořád chci ochutnat víno.
Tohle? Dornská břečka.
Nehodná princezny.
Mám suché červené ze Stromoviny.
Božský nektar.
-Dám ti soudek. Jako dar.
-Vážím si toho, pane.
Já... Já si toho vážím.
Lidé v tvé vlasti
se modlí za tvúj návrat.
-Snad ti budu moct splatit
tvou laskavost. -Polož ten soudek.
-Stalo se něco?
-Vyprahlo mi. Otevři ho.
-Víno je pro khaleesi, ne pro tebe.
-Otevři ho.
Nalej.
-Byl by zločin nenechat to víno
nejdřív dýchat. -Udělej, co říká.
Jak princezna poroučí.
Sladké, že? Voní po ovoci?
Ochutnej ho, pane, a řekni,
jestli to není nejlepší víno,
jakého se kdy tvůj jazyk dotknul.
Nejdřív ty.
Já? Tohoto ročníku nejsem hoden.
-Navíc, jaký obchodník pije
své vlastní zboží? -Vypij to.
Zastavte ho!
Pojď!
Přišli jste k nám jako psanci.
Pytláci, násilníci, vrazi a zloději.
Přišli jste sami, v řetězech,
bez přátel a beze cti.
Přišli jste bohatí a také chudí.
Někteří z vás nesou
jména hrdých rodů.
Jiní mají jména bastardú,
nebo vůbec žádná.
Ale na tom nezáleží.
To vše je minulost.
Tady na Zdi jsme všichni jeden rod.
-Jakmile zapadne slunce...
-Ted' už se můžeš tvářit št'astně.
Bude z tebe průzkumník.
Vždycky sis to tak přece přál.
Chci najít svého strýce.
Někde je a žije. Vím to.
Moc rád bych ti pomohl.
Ale nejsem průzkumník.
Já budu jenom majordomus.
Je čest být majordomus.
Ani moc ne. Ale najíš se.
Toto je nový začátek.
Muž z Noční hlídky
žije svůj život pro říši.
Ne pro krále, ne pro lorda,
ne pro čest toho či onoho rodu.
Ani pro zlato či slávu
nebo lásku ženy,
alejen pro říši a pro lidi v ní.
Naučili jste se slova přísahy.
Nežje vyslovíte, dobře přemýšlejte.
Trest za zběhnutí je smrt.
Můžete svůj slib složit zde
při západu slunce.
Uctívá někdo z vás staré bohy?
Já, můj pane.
-Chceš složit přísahu před stromem
srdce, jako tvůj strýc? -Ano.
Čarostrom je asi míli
severně ode Zdi.
A tví bohové snad též.
-Múj pane. Mohu jít také?
-Rod Tarlyů též uctívá staré bohy?
Ne, múj pane. Dostal jsem
své jméno ve světle Sedmi,
jako múj otec
a jako předtím jeho otec.
Proč chceš zavrhnout
bohy svého otce a svého rodu?
Ted' je mým rodem Noční hlídka.
Sedm na mé modlitby neodpovídá.
Jak si přeješ.
Každého z vás jsme umístili
do řádu podle našich potřeb
a jeho schopností.
Halder ke stavitelům.
Pyp k majordomúm.
Toad ke stavitelům.
Grenn k průzkumníkům.
Samwell k majordomům.
Matthar k průzkumníkům.
Dareon k majordomům.
Balian k průzkumníkům.
Rast k průzkumníkům.
Jon k majordomúm.
Rancer ke stavitelům.
Echiel ke stavitelům.
Gordo k majordomúm.
Niko k průzkumníkům.
Escan k průzkumníkům.
Vorkoy ke stavitelům.
Joby do stájí.
Mink do kuchyně.
Allo ke stavitelům.
Nelugo k průzkumníkům.
Necht' vás bohové ochraňují.
-Průzkumníci se mnou.
-Stavitelé.
Samwelli, ty mi budeš pomáhat
s ptáky a v knihovně.
Pype, nahlas se
u Bowena Marshe v kuchyni.
Luku, ty se hlas
u jednookého Joea ve stájích.
Dareone, tebe posíláme
do Východní hlídky.
Až dorazíš, hlas se u Borcase.
A žádné poznámky
na adresu jeho nosu.
Jone Sněhu, lord velitel Mormont si
tě vyžádal jako osobního majordoma.
To mu budu nositjídlo
a teplou vodu do koupele?
Samozřejmě. A budeš udržovat
oheň vjeho komnatách,
měnit mu denně povlečení
a prostěradla a dělat vše ostatní,
o co tě lord velitel požádá.
Považujete mě za sluhu?
Považujeme tě
za muže z Noční hlídky,
ale je možné, že jsme se zmýlili.
-Mohu odejít?
-Jak si přeješ.
Jone, počkej.
Nechápeš, proč to dělají?
Tohle je pomsta sera Allisera.
Majordomové jsou jen služky!
Jsem lepší šermíř i jezdec
než každý z vás. To není fér.
Kdysi jsem zpíval
pro nejvyššího lorda na Zaludohradu,
pak mi dal ruku na stehno
a chtěl vidět mý péro.
Odstrčil jsem ho. Řekl, že mi dá
useknout ruce, za krádež stříbra.
Proto jsem tady, na konci světa,
a nemám komu zpívat.
Nikdy neuvidím svou rodinu.
Nikdy už neproniknu do ženy.
Neříkej mi, co je fér.
Já myslel, že tě chytli,
když jsi kradl sýr pro sestru.
Mám cizincům vyprávět,
jak se mi lord dobýval do kalhot?
Nechceš mi zazpívat, Pype?
Rád bych si něco poslechl.
Ted' mě poslouchej.
Ten dědek je lord velitel
Noční hlídky.
Budeš s ním ve dne v noci.
Ano, budeš mu čistit šaty.
Ale taky budeš přebírat poštu,
doprovázet ho na schúzky,
dělat mu panoše v bitvě.
Budeš vědět všechno,
budeš součástí všeho.
On sám o tebe požádal.
On z tebe chce mít velitele.
Já jen...
Já jsem chtěl být průzkumník.
Já chtěl být vždycky čaroděj.
Co je? Myslím to vážně.
Zústaneš tu a složíš
svou přísahu se mnou?
Lorde Starku? Na chvilku.
O samotě, prosím.
-Jmenoval tě protektorem říše?
-Ano.
Jí je to jedno.
Dej mi hodinu a seženu ti
sto ozbrojených mužů.
-K čemu mi bude sto bojovníků?
-Udeříšl Večer, až bude hrad spát.
Dostaň Joffreyho od matky,
do tvého poručenství.
l když jsi protektor říše,
království řídí ten, kdo má krále.
Cersei využije čas,
aby se připravila.
-Až bude Robert mrtvý, bude pro nás
dva pozdě. -A co Stannis?
Zachránit Sedm království
před Cersei a strčitje Stannisovi?
-Máš divné představy o ochraně říše.
-Stannis je tvůj bratr.
Tady nejde o pokrevní linii.
Nešlo o ni, když jste povstali
proti Sílenému králi, a ani ted'.
Co je nejlepší pro království?
Coje nejlepší pro naše poddané?
Víme, co je Stannis zač.
Nedokáže si získat lásku,
ani oddanost.
Není to král. Já ano.
Stannis je velitel.
Dvakrát vedl své muže do války.
-Zničil Greyjoyovo loďstvo.
-Je dobrý voják. Tak jako byl Robert.
Věříš snad, že z dobrých
vojáků jsou dobří králové?
Nezneuctím poslední Robertovy hodiny
proléváním krve vjeho komnatách
a taháním vyděšených dětí
zjejich lože.
Odpluješ do Dračího kamene.
Toto dáš do rukou
Stannisovi Baratheonovi.
Nejeho majordomovi,
ne veliteli jeho gardy,
ne jeho ženě.
-Jen samotnému Stannisovi.
-Ano, pane.
Můžeš jít.
Lorde protektore.
Král nemá v manželství počaté syny.
Joffrey a Tommen
jsou bastardi Jaimeho Lannistera.
Takže až král zemře...
Trún připadne nejstaršímu bratrovi.
Lordu Stannisovi.
-Tak by se stalo, pokud...
-Není žádné "pokud".
Stannisje právoplatný dědic.
Nemůže usednout
na trůn bez tvé pomoci.
Kterou mu odepřeš
a dohlédneš, aby tam usedl Joffrey.
Máš kouska cti v těle?
Teď jsi králúv pobočník
a také protektor říše.
Patří ti veškerá moc.
Stačí jen natáhnout ruku a je tvoje.
Uzavři mír s Lannistery.
Propust' Skřeta.
Provdej svou dceru za Joffreyho.
Máme čas zbavit se Stannise.
Kdyby Joffrey chtěl dělat problémy,
až usedne na trůn,
odhalíme jeho malé tajemství
a místo něj usadíme lorda Renlyho.
-My?
-Potřebuješ s někým sdílet své břímě.
A má cena bude nízká.
-To, co navrhuješ, je zrada.
-Jen když to nevyjde.
Uzavřít mír s Lannistery, říkáš?
Chtěli zavraždit mého syna.
Mír uzavíráme jen s nepřáteli,
můj pane.
Proto se tomu říká "uzavírání míru".
-Ne. To neudělám.
-Pak tedy přijde Stannis a válka?
Nemáme na výběr. Je dědic trůnu.
Tak proč jsi mě sem zavolal?
Pro mou chytrost určitě ne.
Slíbil jsi Catelyn, že mi pomůžeš.
Má tucet rytířů a sto mužů ve zbrani.
To bohatě stačí na to,
co zbylo z mé vlastní gardy.
Potřebuji zlaté pláště.
Městská hlídka má dva tisíce lidí
a přísahali,
že budou chránit králův mír.
Podívejme.
Víš tedy, co po mně chceš,
že se to musí udělat,
ale není to čestné,
proto ti slova váznou v krku.
Když královna prohlásí
za králejednoho
a pobočník druhého,
čí mír budou pláště ochraňovat?
Za kým asi půjdou?
Za tím, kdo jim zaplatí.
Slyšte moje slova
a staňte se svědky mé přísahy.
Noc se přikrádá a moje stráž začíná.
Neskončí až do mé smrti.
Nepojmu ženu za manželku,
nebudu vlastnit půdu,
nezplodím žádné děti,
nebudu nosit korunu
a nezískám slávu.
Budu žít a zemřu na svém stanovišti.
Jsem meč v temnotě.
Jsem strážce na zdech.
Jsem štít, který chrání říše lidí.
Svěřuji svůj život
a čest Noční hlídce,
pro tuto noc a pro noci,
které přijdou.
Poklekli jste jako chlapci,
povstaňte nyní
jako muži Noční hlídky.
Co to tam má?
Ke mně, Duchu. Přines to sem.
Bohové.
Co s ním udělají?
Až se horda zase pohne,
přivážou ho k sedlu
-a bude muset běžet za koňmi,
dokud bude moct. -A až padne?
Viděl jsem muže,
který vydržel devět mil.
-Robert si pořád přeje mou smrt.
-Tenhleje první, ale ne poslední.
Myslela jsem, že toho nechá,
když můj bratr zemřel.
Nikdy tě nenechá být.
Odjedeš do Ašaje,
jeho zabijáci tě budou následovat.
Odpluješ na Baziliščí ostrovy,
jeho špehové mu to prozradí.
Nikdy tenhle lov nevzdá.
Ty jsi Targaryen.
Poslední Targaryen.
Tvůj syn bude mít targaryenskou krev
a za sebou čtyřicet tisíc jezdců.
Mého syna nedostane.
Nedostane ani tebe, khaleesi.
Měsíci mého života. Neublížil ti?
Jorahu Andale, řekli mi, cos udělal.
Vyber si, jakého koně si přeješ.
Je tvůj.
Tohle bude můj dar pro tebe.
A pro mého syna, hřebce,
který si osedlá svět,
mám taky jeden dar.
Daruji mu železné křeslo,
na kterém seděl otec jeho matky.
Daruji mu Sedm království.
Tak říkám já, Drogo.
Odvedu svou hordu na západ,
kde končí svět.
Osedlám dřevěné koně
přes černou slanou vodu.
Tak, jako to dosud
žádný khaI neudělal.
Budu zabíjet muže
v železných šatech
a zbořím jim kamenné domy.
Znásilním jejich ženy
a jejich děti vezmu do otroctví.
A jejich rozbité bohy
přivezu zpět do Vaes Dothrak.
To přísahám já, Drogo, syn Bharba.
Přísahám tak před Matkou hor
a hvězdy na mne shlížejí
jako svědkově.
-Lorde Starku! -Stůjl
-To je v pořádku. Pusťte ho.
Král Joffrey požaduje,
abyste se dostavil do Trúnní síně.
Král Joffrey?
Král Robertje mrtev.
Bohové mu dopřáli odpočinek.
Hotovo. Městská hlídka je tvoje.
Dobře. Lord Renly se k nám přidá?
Lord Renly bohužel opustil město.
Odjel starou branou
asi hodinu před úsvitem
se serem Lorasem Tyrellem
a zhruba padesáti vazaly.
Naposledy byli spatřeni,
jak jedou tryskem k jihu.
Stojíme za tebou, lorde Starku.
Pozdravte jeho Výsost, Joffreyho
z rodu Baratheonú a Lannisterú,
prvního svého jména,
krále Andalů a Prvních lidí,
pána Sedmi království
a protektora říše.
Nařizuji radě připravit vše potřebné
pro mou korunovaci.
At' korunovace
proběhne do dvou týdnů.
Dnes přijmu přísahu věrnosti
od svých oddaných rádců.
Sere Barristane. Tvou čest nikdo
z přítomných nezpochybní.
Pečet' krále Roberta. Neporušená.
"Lord Eddard Starkje tímto
jmenován protektorem říše,
aby vládnul jako regent,
dokud dědic nebude plnoletý."
Smím vidět ten dopis?
Protektor říše.
A tohle má být tvúj štít,
lorde Starku? Kus papíru?
-Byla to králova slova.
-Ted' máme nového krále.
Lorde Eddarde, nedávno
jsi mi poskytl velmi cennou radu.
Dovol, abych ti tvou
laskavost vrátila.
Poklekni na kolena
a přísahej oddanost mému synovi,
a dovolíme, abys dožil
své dny v šedivé pustině,
kterou nazýváš domovem.
Tvůj syn nemá na trůn nárok.
-Lhářil -Svými ústy jsi
odsoudil sám sebe, lorde Starku.
Sere Barristane, chop se zrádce.
Ser Barristan je dobrý a věrný muž.
Neubližujte mu.
Myslíš, že je tu sám?
Zabij ho! Zabij je všechny,
nařizuji ti to!
Veliteli, odveďte královnu
a její děti pryč odsud.
Zavřeteje do královských komnat
a bedlivě je hlídejte.
Městská hlídko!
Nechci krveprolití.
Řekni jim, at' odloží meče.
Nikdo nemusí zemřít.
Teď!
Varoval jsem tě,
že mi nemáš věřit.
Cz