IGRA PRIJESTOLJA
Pogledaj me!
Sjećaš li me se,
dječače? Sjećaš me se?
Dobar si ti dečko.
Ideš sa mnom, dečko.
I držat ćešjezik za zubima.
Drži jezik za zubima,
dečko. -Nisam dečko!
Nisi pametan dečko. To želiš
reći? Želiš li živjeti, dečko?
Sjever, dečko. Idemo na sjever.
ImaIaje tri oka. Rekla mije
da pođem s njom ijesam.
Otišli smo do kripie.
Ondje je bio moj otac.
Tvoj otac nije ondje, kneževiću.
l neće biti još dugo godina.
Bojiš še. Kao i Hodor.
-Ne bojim se rupe u zemlji.
Živjela ši iza Zida. Čega še plašiš?
Ja sam bogalj,
a voljan sam ići onamo.
To je moj djed, knez Rickard.
Živoga gaje špalio Ludi Kralj Aeryš.
To je Lyanna, očeva šeštra. Kralj
Robert trebao še oženiti njome,
ali Rhaegar Targaryen ju je oteo.
Robertje započeo
rat daje dobije natrag.
Ubioje Rhaegara,
ali onaje ipak umrla.
Ondje sam vidio oca.
-Vidiš, nije ovdje!
Dođi, Kudrove. -Rickonel
Ta bi zvijer trebala biti
okovana u štenari! -Ne voli okove.
Što radiš ovdje dolje? Dođi gore s
nama. -Nel Došao sam vidjeti oca.
Rekao sam ti daje u Kraljevu
grudobranu ša Sanšom i Aryom!
Bio je ovdje. Vidio sam ga. -Kad'?
Sinoč. Dok sam
špavao. Dođi, Kudrove.
Nedostaje vam obojici. Prirodno
je da vam je u mislima i snovima.
To ne znači... -Brane.
Gospo.
Robbe.
Robbe!
Uništio si mač.
Sve ću ih pobiti!
Sve!
Sve ću ih pobiti. -Dobar dečko.
lmaju tvoje sestre.
Moramo spasiti cure.
I onda ćemo ih sve pobiti.
"Kljove vepra velikog nanijele
su zla zdravlju Roberta kralja.
Ta zvijer bijaše debela
poput Roberta samog.
No hrabri kralj poviče: 'Učini što
možeš, letjet će ti ružna glava!
Nisi opasan poput
u mojoj postelji lava.'
Kralj Robert izgubi bitku
i zadnji ispit nije proš'o.
Lav mu iščupao jaja,
a vepar mu glave doš'o."
Vrlo zabavno! Nije
li pjesma smiješna?
Hvala vam na izvedbi. Sigurno je
i bolje popračena u onoj krčmi.
žao mi je, Milosti. Nikad je
više neću pjevati. Kunem se.
Recite mi, što vam je
draže? Prsti ili jezik?
Milosti? -Prsti ili jezik? Da
možete zadržati jedno, koje biste?
Mogao bih vam i prerezati grkljan.
Svakom čovjeku trebaju ruke,
Milosti. -Dobro. Ondajezik.
Milosti, molim vas.
Ser llyn, tko je bolji od vas da
izvrši kaznu? -Preklinjem vas!
Milosti, preklinjem vas. Nikad neću
više pjevati. -Gotov sam za danas.
Ostavljam ostale
poslove tebi, majko.
lzgledaš lijepo.
-Hvala vam, gospodaru.
"Milosti", sad sam kralj.
Prošeči sa mnom.
Želim ti nešto pokazati.
Učini što ti kaže, dijete.
Čim počneš krvariti, rodit ćeš mi
sina. Majka kaže da ćeš ubrzo.
Nemojte, molim vas!
Ovo je tvoj otac. Ovaj ovdje.
Pogledaj što se
događa izdajicama.
Obečali ste biti milostivi. -Bio
sam. Dao sam mu čistu smrt.
Pogledaj ga! -Pustite me kuči.
Kunem se da neću izdati nikog.
Majka kaže da se moram
oženiti tobom pa ćeš ostati ovdje
i bit ćeš poslušna. Pogledaj ga!
Dakle? -Koliko
dugo moram gledati?
Dokle god ja to želim.
Želiš vidjeti ostatak?
-Ako to Milost želi.
Ondje ti je septa.
Ovako čemo, dat ću ti dar.
Nakon što podignem vojsku i
ubijem tvoga izdajničkog brata,
darovat ću ti i njegovu glavu.
Ili će mi on dati vašu.
Majka mi kaže da kralj ne bi
trebao udarati svoju gospu.
Ser Meryne.
lzvoli, curo.
Hoćeš li sada biti poslušna?
lli trebašjošjednu lekciju?
Potražit ću te na dvoru.
Poštedi se boli i
daj mu što želi, curo.
To će ti ponovno trebati.
Jasnoje što moramo. Prisegnimo
kralju Renlyju i otiđimo najug
da bismo ujedinili snage
s njim. -Renly nije kralj!
Ne mislite valjda prisegnuti
Jofireyju. Ubio je vašeg oca.
Renly nije zato kralj. On
je Robertov najmlađi brat.
Bran ne može biti knez
Oštrozimlja prije mene,
a Renly ne može biti kralj prije
Stannisa. -Zar čemo stati uz njega?
Gospodo!
Ja imam ovo reči
toj dvojici kraljeva.
Renly Baratheon
nije mi ništa! Ni Stannis!
Zašto da oni vladaju
nada mnom i mojima
iz nekoga cvjetnoga grada najugu?
Sto oni znaju o Zidu ili Vučjoj šumi?
Čak su im i bogovi pogrešni.
Zašto ne bismo
sami ponovno vladali?
Kleknuli smo pred zmajevima,
ali zmajevi su sada mrtvi!
Ondje sjedi jedini kralj
pred kojim ču saviti koljeno!
Kralj na Sjeveru!
Pristajem na to! Neka si zadrže
crveni zamak i željezni stolac!
Kralj na Sjeveru!
Jesam li ti brat sad i
zauvijek? -Sad i zauvijek!
Moj je mač tvoj u pobjedi i porazu
od danas do moga zadnjeg dana.
Kralj na Sjeveru!
Gospo Stark. -Želim ga vidjeti.
Odmah!
Ostavite nas.
lzgledate krasno večeras, gospo
Stark. Udovištvo vam dobro stoji.
Krevet vam je
usamljen. Zato ste došli?
Nisam u najboljem
stanju, ali mogu poslužiti.
Skinite haljinu pa ćemo
vidjeti jesam li u stanju.
Volim nasilne žene.
-Ubit ću vas večeras, Ser.
Stavit ču vašu glavu u
kutiju i poslati je vašoj sestri.
Pokazat ću vam kako. Udarite me
ponovno. Preko uha. Pa ponovno.
Jači ste nego što
se čini. Bit čete brzi.
Želite da povjerujem da se ne
bojite smrti? -Ali ne bojim se.
Tama dolazi po sve nas.
Zašto plakati zbog toga?
Jer čete vi u najdublji od sedam
paklova ako su bogovi pravedni.
Koji bogovi?
Drveča kojima se vaš muž molio?
Gdje su drveča bila
kad su mu odsjekli glavu?
Ako su vaši bogovi
stvarni i pravedni,
zašto je svijet pun nepravde?
-Zbog ljudi poput vas.
Nema ljudi poput
mene. Samo sam ja.
Moj sin, Bran. Kakoje pao s
kule? -Gurnuo sam ga s prozora.
Zašto?
Nadao sam se da će
ga pad ubiti. -Zašto?
Naspavajte se. Rat če biti dug.
Ne mogu vjerovati da smo u ratu.
Je li bilo ovako uzbudljivo i
prošli put? Kad ste bili mladi.
Sto piše? Jesmo li već
zarobili Robba Starka?
Sto nam je sljedeći potez? -Prestani
govoriti. Vrati se u krevet.
lmaju mog sina.
Starkov sin ipak nije toliko zelen.
Čuo sam daje njegov vuk
ubio tucet ljudi i konja.
Je li istina o Stannisu i Renlyju?
-Brača Baratheon su protiv nas.
Jaime je zarobljen. Vojska
mu je u rasulu. Katastrofa!
Možda bismo trebali tražiti mir.
Eto vam mira.
Jofirey se pobrinuo za to
kad je odlučio
skinuti glavu Nedu Starku.
Lakše čete piti iz te čaše nego što
ćete dobiti Robba Starka za stol.
Pobjeđuje ako niste primijetili.
-Još imamo njegove sestre.
Prvo moramo otkupiti
Ser Jaimea. -Nema primirja.
Ne smijemo izgledati
slabo. Napadnimo ih.
Vratimo se prvo u
Bacačevu hrid... -Drže mog sina!
Van! Svi!
Ti ne.
lmao si pravo u vezi
s Eddardom Starkom.
Daje živ, mogli bismo pregovarati
s Oštrozimljem i Rijekotokom.
Tako bismo kupili vrijeme da
sredimo Robertovu braču. No sad...
Ludost. Ludosti glupost.
Uvijek sam te smatrao
zakržljalom budalom.
Možda sam pogriješio. -Napola.
Nov sam strateg, no ne želimo
li biti okruženi s tri vojske,
ne možemo ostati ovdje.
-Nitko neče ostati ovdje.
Ser Gregor če poči s 500jahača
i zapalit če Riječne zemlje od
Božjeg oka do Crvenih rašlji.
Mi ostali regrupirat
ćemo se kod Harrenhala.
Ti ideš u Kraljev grudobran.
I što ću raditi ondje? -Vladati!
Služit češ kao Kraljev
Namjesnik umjesto mene.
Dovest češ dječaka kralja u
red. l njegovu majku ako treba.
A osjetiš li natruhe izdaje od
Baelisha, Varysa, Pycellea...
Glave, koplja, zidovi?
Zašto ne moj stric?
!li bilo tko? Zašto ja?
Ti si mi sin.
Jošjedna stvar.
Nečeš voditi onu
kurvu na dvor. Razumiješ?
Ser Jorah...
Polako.
Moj sin. Gdje je? Želim ga.
Gdje je?
Dječak nije poživio.
Recite mi. -Sto imam reči?
-Kako je moj sin umro?
Nije ni poživio, moja princezo.
Žene kažu... -Sto žene kažu?
Kažu daje dijete
bilo... -Monstruozno.
lzopačeno. Sama sam ga izvukla.
Imao je ljuske poput
guštera. Bio je slijep
i imao je kožna
krila poput šišmiša.
Kad sam ga taknula,
koža mu je otpala s kosti,
a iznutraje bio pun grobnih crva.
Upozorila sam vas da se
samo smrču može platiti život.
Znali ste cijenu. -Gdje je
khal Drogo? Pokaži mi ga!
Pokaži mi što sam kupila sinovim
životom! -Kako zapovijedate.
Dođite, odvest ću vas k njemu.
lma vremena zato.
-Želim ga sad vidjeti!
Khalasaraje otišla. -Khal
koji ne može jahati nije khal.
Dothraki slijede jake.
Žao mi je, princezo.
Drogo.
Moje sunce i zvijezde!
Zašto je ovdje sam? -Čini se
da mu odgovara toplina, princezo.
Živje. Tražili ste život. Platili
ste za život. -Ovo nije život.
Kad če biti kao prije? -Kad sunce
izađe na zapadu, a zađe na istoku.
Kad mora presuše, a planine
odnese vjetar poput lišča.
Ostavite nas. -Ne želim da
budete nasamo s čarobnicom.
Više se ne moram
bojati te žene. ldite!
Znala si što sam
kupovala i znala si cijenu.
Pogriješili su što su spalili hram.
Naljutili su Velikog Pastira.
To nije božje djelo! Mojeje
dijete bilo nevino! -Nevino?
Bio bi pastuh koji bi uzjahao
svijet. Sad neče paliti gradove,
njegova khalasara neče
satirati narode u prah.
Zauzela sam se za tebe.
Spasila sam te. -Spasila?
Tri jahača već su me silovala
prije nego što si me spasila, curo.
Vidjela sam kako
gori kuča moga boga
u kojoj sam izliječila nebrojeno
mnogo muškaraca i žena.
Na ulici sam vidjela hrpe glava.
Glavu pekara koji mi je pekao kruh.
Glavu dječaka kojeg sam izliječila
od groznice tri mjeseca prije toga.
Recite mi ponovno što ste
točno spasili? -Tvoj život.
Pogledaj svoga khala.
l vidjet ćeš koliko život vrijedi
kad nestane svega ostalog.
Ne možeš!
Makni mi se s puta,
Same! -Javit če svima.
Poslat če gavrane.
Ljudi će te ganjati.
Znaš li što se događa dezerterima?
Znam bolje od tebe. -Sto
češ učiniti? -Pronači brata.
l zabit ću mač
kralju Jofireyju u grlo.
Ne možeš nas sad ostaviti.
Trebamo te ovdje! -Miči se!
Ne dam ti da odeš!
-Miči se! -Neču!
Kraljev Namjesnik. -Čini se.
A otac kaže da ne
smiješ nikoga povesti?
Ne, rekao je da ne mogu
povesti tebe. Bio je izričit.
Znao je kako se zovem?
Molim? -Rekao je: "Nemoj
povesti Shae u Kraljev grudobran"?
Mislim daje rekao
"kurva". -Sramiš li me se?
Bojiš se da ću plesati po
dvoru razgoličenih sisa?
Sad sam smiješna? Sad
sam Shae, smiješna kurva.
Moj je otac možda
najmočniji čovjeku zemlji.
Sigurno je najbogatiji. lma
svih Sedam kraljevina u džepu.
Svi svugdje moraju
raditi što im moj otac kaže.
Oduvijekje bio pička.
Mislim da bi dvorske dame
mogle svašta naučiti od tebe.
Zašto ne pođeš sa mnom?
Budi Namjesnikova gospa.
Jer kralj treba
Namjesnika, a Namjesnik...
Znam što Namjesnik treba.
Duše?
Samwelle!
Jesmo li ga ulovili?
lmaš sreće da si mekan.
Vodimo te kamo
pripadaš. -Pripadam bratu.
Mi smo ti brača.
-Ubit će te ako saznaju.
l vas ako saznaju da ste
pošli za mnom. Vratite se.
Sam nam je sve rekao. Žao
nam je zbog tvog oca. -Nije važno.
Zakleo si se. Ne možeš
otiči. -Moram. -Ne možeš!
lzrekao si riječi. -Briga me.
Čujte moje riječi i budite svjedoci
moje prisege. -Svi idite kvragu!
Noč pada, a moja
straža sad počinje.
Neče završiti do moje smrti. Živjet
ću i umrijeti na svome mjestu.
Ja sam mač u tami.
-Promatrač na zidovima.
Ja sam štit koji
čuva kraljevstvo ljudi.
Zavjetujem svoj život
i čast Nočnoj straži,
ove noći i svih
noči koje imaju doči.
Sječaš li se našega prvog
jahanja, moje sunce i zvijezde?
Ako si ovdje i
nisi otišao, pokaži mi.
Ti si borac. Oduvijek si bio
borac. Sad se moraš boriti.
Znam da si daleko, ali vrati
mi se, moje sunce i zvijezde.
Kad sunce izađe na
zapadu, a zađe na istoku,
tada ćeš mi se vratiti,
moje sunce i zvijezde.
Kraljevi? Mogu ti reći
sve što znam o kraljevima.
Moraš razumjeti
jednu stvaro kraljevima...
U posljednjih 67 godina,
zaista sam upoznao više kraljeva
nego itko drugi.
Zamršeni su to ljudi, ali ja im
znam služiti i nastaviti im služiti.
Aerys Targaryen.
Od tisuča nedača koje nam
bogovi daju, ludostje najgora.
On je bio dobar
čovjek. Pravi šarmer.
Gledao sam kako se
topi pred mojim očima.
Kako ga gutaju more 0 vatri i krvi.
Robert Baratheon
bio je drukčija životinja.
Močan čovjek. Velik ratnik.
No osvajanje kraljevstva i vladanje
kraljevstvom nije jedno te isto.
Oni koji kroz život prolaze sa
spuštenim štitnikom za lice
često ne vide
neprijatelje sa strane.
Sad služim njegovu
sinu, kralju Jofireyju.
Neka bogovi
blagoslove njegovu vladavinu.
On je sposoban
mladič. Jak, vojnički um.
Strog je. Ali strogoča nije
mana kad treba braniti zemlju.
Prerano je prosuđivati
kakav će biti kralj,
ali osječam pravu veličinu
kod našega novog kralja.
Pravu veličinu.
U čemu je onda
stvar? -Koja stvar?
O kraljevima. Rekli ste da
moram razumjeti stvaro kraljevima.
Stvari... -Kad ste
počeli... Nema veze.
Daj da te ispratim, draga.
-U redu je. Nema potrebe.
Do sljedečeg puta.
Kad se zamišljate gore, kako
izgledate? Pristaje li vam kruna?
Klanjaju li vam se gospoda i dame
koji su vas godinama ismijavali?
Teško im se klanjati bez glava.
Čovjek s velikim ambicijama i bez
morala. Ne bih se kladio protiv vas.
A što biste vi učinili,
prijatelju, da se nađete gore?
Jedan sam od rijetkih
muškaraca koji ne želi biti kralj.
Jedan ste od rijetkih
muškaraca koji nije muškarac.
Možete vi i bolje.
Pitao sam se jesu li srušili i stup
uz temelje kad su vas kastrirali.
Jeste li? Mnogo razmišljate o
tome što mije među nogama?
Zamišljam prorez.
Poput ženina. Je li tako?
Polaskan sam da
me uopče zamišljate.
Sigurno vam je čudno
nakon svih ovih godina.
Čovjek iz druge zemlje. Preziran
od većine, boje ga se svi. -Zaista?
To je dobro znati. Vi ležite
budni i bojite se moje posjekline?
No vi nastavljate, šapčete u uho
jednog kralja pa onda drugog.
Divim vam se. -I ja se
divim vama, kneže Baelish.
Pohlepnik iz male kuče s velikim
talentom za sprijateljivanje
s močnim muškarcima i ženama.
-Koristan talent, sigurno se slažete.
Dakle stojimo ovdje i
međusobno se divimo i poštujemo.
lgramo svoje uloge. -Služimo
novom kralju. -Neka dugo vlada.
Moj kralju! -Moj kralju!
-Gospodo. Hočemo li početi?
Sad si Arry, čuješ me? Arry
siroče. Siročad nitko ne pita ništa.
Jer nikoga nije briga.
Kako se zoveš? -Arry.
Pred tobom je dug put
i društvo ti nije dobro.
lmam ih dvadesetero.
Muškaraca i dječaka koji idu na Zid.
Tvoj knez otac dao
mi je da biram iz tamnica,
ali nisam ondje
našao malu gospodu.
Polovica ovih predala bi te
kralju da dobije pomilovanje.
A i druga polovica učinila
bi isto, ali prvo bi te silovala.
Drži se dalje od njih i
idi pišati sama u šumu.
Ostani s ovima. l ostani. Jer ću
te zaključati s ovom trojicom.
Pazi se, patuljče!
Ovaj ima mač. -Sto uličar
poput tebe radi s mačem?
Moždaje štitonoša. -Nije,
pogledaj ga! lzgleda kao cura!
Sigurno je ukrao
mač. -Pogledajmo!
Koristio bi mi takav mač!
-Uzmi ga. -Daj mi ga, patuljče!
Pogledaj ga! Bolje
daj Vručoj Piti mač.
Jedanputje izudarao dječaka
do smrti. -Srušio sam ga
i udarao sam ga u
jaja dok nije umro!
Rasturio sam ga na komade.
Bolje mi daj taj mač!
-ŽeIiš ga? Dat ću ti ga!
Već sam ubio jednog debeljka.
Sigurno nisi ubio nikoga.
Sigurno lažeš, ali ja ne lažem.
Dobar sam u ubijanju debeljaka.
Uživam ubijati debeljke.
Voliš se namjeriti na malene?
Udaram po nakovnju već 10 godina.
Kad udarim čelik, on pjeva.
I ti ćeš pjevati kad te udarim.
Ovo je čelik iskovan u zamku.
Gdje si ga ukrao? -To je bio dar.
Sad nije važno. Ondje kamo
idemo nije ih briga što si učinio.
lmamo silovatelje,
lopove, bandite, ubojice.
Što si ti? -Oružarev šegrt.
Ali dojadio sam gospodaru.
Zato sam ovdje. -ldemo,
bijedni kurvini sinovi!
Tisuču je liga odavde
do Zida, a zima dolazi!
Sunka. Koliko dana zaredom može
osoba započinjati dan šunkom?
Barem mi donesi pivo.
lzgledaš iscrpljeno.
Je li ti ponočno jahanje
bilo tako zamorno?
Nemoj izgledati prestrašeno.
Da ubijemo svakoga tko nestane
najednu noč, duhovi bi čuvali Zid.
Barem se nisi kurvao u Krtogradu.
Čast te natjerala da odeš i
čast te natjerala da se vratiš.
Prijatelji su me
natjerali da se vratim.
Nisam rekao da
je riječ o tvojoj časti.
Ubili su mog oca!
-A ti ćeš ga oživjeti?
Nečeš? Dobro! Dosta mi je toga.
lzvidnici iza Zidajavljaju
da su cijela sela napuštena.
Noču vide vatre u
planini od sumraka do zore.
Zarobljeni divljak kune se
da se plemena okupljaju u tajnim
utvrdama, ali bogovi znaju zašto.
Kod Istočne stražarnice
ljudi Cottera Pykea
našli su četiri plavooka leša.
No za razliku od nas,
bili su mudri da ih spale.
Misliš li daje rat tvojeg
brata važniji od našeg?
Ne. -Kad mrtvaci i gore
stvari dođu po nas u noći,
misliš li da če biti važno tko
sjedi na Željeznu prijestolju? -Ne.
Dobro. Jer želim tebe
i tvog vuka s nama
kad sutra izjašemo iza Zida.
lza Zida? -Neču samo
sjediti i čekati snjegove.
Namjeravam saznati
što se događa.
Nočna straža izjahat će
protiv divljaka, bijelih šetača
ičega god ondje još ima.
Pronači čemo Benjena
Starka, živog ili mrtvog.
Sam ču zapovijedati pa te samo
jedanput pitam, kneže Snow.
Jesi li brat Nočne straže ili
kopile koje se želi igrati rata?
Je li to vaša zapovijed, khaleesi?
Drogu neče koristiti zmajevajaja
u nočnim zemljama. Prodajte ih!
Možete se vratiti u
Slobodne gradove
i živjeti bogato do kraja života.
-Nisu mi dana da ih prodam.
Khaleesi, moja kraljice. Zakleo sam
se da ću vam služiti i slušati vas.
Umrijeti za vas ako je
potrebno. Ali pustite ga.
Znam što namjeravate i
nemojte to učiniti. -Moram!
Neču gledati kako
gorite! -Toga se bojite?
Vi ćete biti moja khalasara.
Vidim lica robova. Oslobađam vas.
Skinite okove i idite.
Nitko vas neče zaustaviti.
No ako ostanete, ostat čete
kao braća i sestre, muževi i žene.
Ser Jorah, vežite
ovu ženu na lomaču.
Zakleli ste se da ćete me slušati.
Ja sam Daenerys U-oluji-rođena
od kuće Targaryen, od krvi
stare Valyrije. Ja sam zmajeva kči!
l kunem vam se da će oni
koji vam naude umrijeti vrišteči.
Mene nečete čuti
da vrištim! -Hoču.
Ali ne želim tvoje vrištanje.
Samo tvoj život.
Krv moje krvi.