IGRA PRIJESTOLJA
Mali gospodar opet sanja.
Imamo posjetitelje. -Ne
želim nikog vidjeti. -Zaista?
Ja bih poludio da sam cijeli dan
u sobi s ovim starim šišmišom.
Kako god, nemaš izbora.
Robb čeka. -Ne želim ići. -Ni ja.
No Robb je gospodar
Oštrozimlja pa gaja moram slušati,
a ti moraš slušati mene. Hodor!
Hodor! -Pomozi
Branu niz hodnik. -Hodor!
Na prošlom sam
posjetu bio toplije dočekan.
Ljudi Noc'ne straže dobrodošli
su ovdje. -Ali ne ija, dečko?
Nisam ja tvoj dečko.
Ja sam gospodar
Oštrozimlja dok nema oca!
Onda se nauči
gospodskoj pristojnosti.
Dakle istinaje.
Bok, Bran. Sjećaš li se ičeg što se
dogodilo? -Ne prisjeća se tog dana.
Zanimljivo. -Zašto ste ovdje?
Bi li tvoj šarmantni prijatelj
mogao kleknuti? Vrat me boli.
Klekni, Hodor.
Voliš li jahati? -Da.
To jest, volio sam.
Ne može više koristiti noge. -l?
S dobrim konjem i sedlom i
bogalj može jahati. -Nisam bogalj!
Ondaja nisam patuljak. Otac
će mi se veseliti kad to čuje.
lmam dar za tebe. Daj to svom
sedlaru, on će učiniti ostatak.
Konj se mora
oblikovati premajahaću.
Poćnite sjednogodcem i naućite ga
da reagira na uzde i djećakov glas.
Hoću li zaista moći jahati? -Hoćeš.
Na konju ćeš biti
visok poput ostalih.
Je li ovo neka šala?
Zašto mu pomažeš?
Jer sam slab na bogalje,
kopilad i slomljene stvari.
Bio si dobar prema mom bratu.
Gostoljubivost Oštrozimlja je vaša.
-Poštedite me lažne uljudnosti!
lzvan zidinaje kupleraj.
Ondje ću pronaći krevet
pa obojica možemo lakše spavati.
Volite sjevernjaćke guzice? Ako
volite ride djevojke, tražite Ros.
Došao si me ispratiti,
Greyjoy? Lijepo od tebe.
Tvoj gospodar ne voli Lannistere.
-Nije mi gospodar. -Naravno.
Gdje je gospa Stark?
Zašto me nije doćekala?
Ne osjeća se dobro.
-Nije ovdje, zar ne?
Kamo je otišla? -Boravište
moje gospe... -"Tvoja" gospa?
Tvoja odanost tvojim
tamnićarima dirljivaje.
Reci mi kako bi se Balon
Greyjoy osjećao da zna
da mu se jedini živi
sin pretvorio u lakeja?
Još se sjećam oćeve flote
kako gori u Lannis-luci.
Tvoji su strićevi ućinili to.
Sigurno je bio lijep prizor.
-Ništa ljepše od gorećih mornara.
Velika pobjeda za tvoje.
Šteta kako je to završilo.
Bili smo nadjaćani deset
premajedan. -Uzaludna pobuna!
Tvoj je otac to vjerojatno
shvatio kad su ti braća poginula.
A sad si štitonoša svojih
neprijatelja. -Oprezno, Vražićku.
Uvrijedio sam te.
Oprosti mi. Biloje teškojutro.
Kako god, ne oćajavaj. Ja sam
stalno razoćaranje svom ocu
i naućio sam živjeti s time.
Častim te sljedećim
hrvanjem s Ros.
Nastojat ću je ne potrošiti previše.
Lijeva noga naprijed. Dobro.
Okreći se dok udaraš.
Prenesi težinu u udarac.
Što je ono, sedam mi paklova?
Trebat će i osmi pakao za njega.
Reci im kako se zoveš.
-Samwell Tarly od Rogatog brijega.
Bio sam odande, ali
došao sam nositi crno.
Došao je odnijeti svu hranu.
Ne možeš biti gori
nego što izgledaš.
Rast, provjeri što zna.
Predajem se! Molim vas,
ne više! -Na noge! Digni mać.
Udaraj ga dok ne ustane.
Najugu su ostali
bez lovokradica i lopova.
Sad nam šalju svinje.
-Jon! -Udari gajaće!
Dosta! Predao se!
Čini se da se kopile zaljubilo.
Dobro onda, kneže Snow,
ako želite braniti svoju dragu,
onda ćemo vježbati. Vas dvojica.
Vas trojica trebala bi biti
dovoljna da gđica Gica zaskvići.
Samo trebate proći kopile.
Sigurno to želite ućiniti? -Ne.
Predaja! Predajem se!
Gotovi smo za danas.
ldite poćistiti oružarnicu.
Za bolje od toga niste.
Dobro si se borio. -Nosi se!
Je li te ozlijedio? -Bilo je i gore.
Možeš me zvati Sam. Ako želiš.
Majka me zove Sam... -Neće
biti lakše. Morat ćeš se braniti.
Zašto nisi ustao i borio? -Želio
sam, ali nisam mogao. -Zašto ne?
Kukavica sam. Moj je
otac to oduvijek govorio.
Zid nije mjesto za kukavice.
-lmaš pravo. Žao mi je.
Samo sam ti htio zahvaliti.
Prokleta kukavica. Vidjeli
su nas da razgovaramo.
Mislit će da smo i mi kukavice.
-Preglup si za kukavicu.
A ti si preglup da budeš...
-Reci brzo! Prije negoli ljeto prođe.
Vaes Dothrak,
grad konjskih knezova.
Hrpa blata. Blata,
govana i granćica.
To je najbolje što ovi divljaci
mogu? -Oni su sad moj narod.
Ne zovi ih divljacima. -Zvat
ću ih kako želim jer su moji.
Ovo je moja vojska.
Khal Drogo vodi moju
vojsku u krivome smjeru.
Ako mom bratu
daju vojsku Dothrakija,
može li osvojiti Sedam kraljevina?
Dothraki nisu nikad
prešli Usko more.
Boje se vode koju njihovi
konji ne piju. -Ali ako prijeđu?
Kralj Robert dovoljno je
nagao da se sukobi s njima.
No njegovi su savjetnici
drukćiji. -A vi znate te ljude?
Nekoć sam se borio uz njih. Davno.
Sada Ned Stark želi moju
glavu. Otjerao me s moje zemlje.
Prodavao si roblje. -Da.
Zašto? -Nisam imao novca i imao
sam skupu ženu. -A gdje je sad?
Na drugome mjestu.
S drugim muškarcem.
Vaša Milosti? -Da, draga? -Zovu
vas posljednjim zmajem. -Zovu.
Venama vam kola zmajeva
krv. -To je lako moguće.
Sto se dogodilo zmajevima? Rekli
su mi da su ih hrabri ljudi ubili.
Hrabri ljudi nisu ubili
zmajeve, nego su ih jahali.
Došli su na njima iz Valyrije da bi
izgradili najveću civilizaciju ikad.
A vatrom najvećeg zmaja
iskovano je Željezno prijestolje
koje mi Uzurpator grije.
Maćevi poraženih.
Njih tisuće
otopljeno je poput svijeća.
Oduvijek sam željela vidjeti zmaja.
Ništa ne bih radije vidjela. -Zaista?
Zašto zmajevi? -Mogu letjeti.
Gdje god da su, samo zamahnu
krilima i drugdje su. Daleko.
l mogu ubijati.
Bilo koga ili bilo što,
što im želi nauditi, spale.
Poput svijeća.
Da, vrlo bi me
usrećilo da vidim zmaja.
Nakon 15 godina u kupleraju,
mislim da te i pogled na nebo
usrećuje. -Nisam bila zatvorena.
Vidjela sam svašta. -Sto?
-Vidjela sam ćovjeka iz Asshaija
i nosio je bodež od
pravoga zmajskog stakla.
Vidjela sam čovjeka koji mijenja
lice kao što drugi mijenjaju odjeću.
l vidjela sam gusara koji je
nosio zlata koliko je bio težak,
a čiji je brod imao
jedra od obojene svile.
Jesi li ga ti vidio?
-Gusarski brod? -Zmaja? -Nisam.
Zadnji je umro mnogo
godina prije mog rođenja.
Ali reći ću ti što sam
vidio. Njihove lubanje.
Visjele su u prijestolnoj
dvorani u Crvenoj utvrdi.
Kad sam bio malen,
otac bi me vodio uz njih
ija bih mu recitirao imena. Dobio
bih slatkiš kad bih sve pogodio.
Oni najbliži vratima okotili su
se zadnji i bili su krivi i kržljavi.
Lubanje su im bile poput psećih.
No kako bih se približavao
prijestolju, postajale bi veće.
l veće. l veće.
Bili su Ghiscar, Valryon,
Vermithrax, Essovius,
Archonei, Meraxes,
Vhagari Balerion Prepast
u čijoj je vatri Sedam kraljevina
pretvoreno ujedno kraljevstvo.
Sto se dogodilo s
lubanjama? -Ne znam.
Uzurpator ih je vjerojatno
pretvorio u prah i prosuo u vjetar.
To je jako tužno.
Jest.
Zašto sam te kupio?
Da me rastužuješ? -Ne, Milosti.
Da naućim vašu sestru.
Daje naućiš kako da
bude bolja ljubavnica?
Misliš da sam te kupio
da bi usrećila Khala Droga?
Moja lijepa glupaćo. Hajde, nastavi.
Jednog će dana ondje sjediti
tvoj muž, a ti ćeš sjediti uz njega.
Ajednog ćeš dana
kraljevskoj sviti pokazati sina
i svi će se knezovi Westerosa
okupiti kako bi vidjeli princa.
A što ako rodim djevojćicu?
-Rodit ćeš mnogo dječaka i curica.
A što ako ću rađati samo
cure? -Ne bih se brinula zato.
Majka Jeyne Poole imalaje petero
kćeri. -Da. Ali to nije vjerojatno.
Ali što ako se dogodi?
U tom bi slućaju prijestolje išlo
mlađem bratu princa Jofireyja.
I svi bi me mrzili. -Nitko te ne bi
mogao mrziti. -Jofirey me mrzi.
Glupost! Zašto to govoriš?
Zbog onog s vukovima?
Već sam ti stotinu puta rekla da
strahovuk nije... -Ušuti o tome!
Sjećaš li se lekcija?
Tko je izgradio Željezno
prijestolje? -Aegon Osvajać.
A tko je izgradio Crvenu
utvrdu? -Maegor Okrutni.
A koliko je godina trebalo... -Djed
i stric ubijeni su mi ovdje, zar ne?
Ubijeni su po naredbi
kralja Aerysa. -Ludi kralj.
Zna ga se kao Ludog
kralja. -Zašto su ubijeni?
Trebala bi
razgovarati s ocem o tome.
Ne želim razgovarati
s njim. lkad! -Sansa.
Pronaći ćeš način da
oprostiš ocu. -Neću.
Nevolje nam uzrokuje
Namjesnikov turnir. -Kraljev.
Uvjeravam vas da Namjesnik
ne želi sudjelovati u tome.
Zovite ga kako hoćete, ali grad je
krcati svaki dan dolazi još ljudi.
Sinoćje bilo tućnjave,
požar, tri napada nožem
i pijana konjska utrka. -Grozno.
-Ako vi ne možete održati mir,
možda trebamo nekog
boljeg da vodi Gradsku stražu.
Trebam ljude. -Dobit ćete ih 50.
Knez Baelish će platiti. -Da?
Pronašao si novac za
nagradu, naći ćeš i za stražu.
Dat ću vam i 20 svojih
stražara dok se rulja ne raziđe.
Hvala, Namjesniće.
Dobro ćemo ih iskoristiti.
Stoje prije ovo gotovo, to bolje.
-Kraljevstvu koriste takvi događaji.
Velikašima daju priliku za slavu,
a puk se može odmoriti od briga.
l sva su svratišta puna, a
kurve šepaju dok hodaju.
Siguran sam da
turnir mnogima koristi.
Ako nema više nićeg, gospodo...
Ova vrućina.
Na ovakve dane zavidim
sjevernjacima na ljetnom snijegu.
Do sutra. -Nadao sam se da
ćemo razgovarati o Jonu Arrynu.
Knezu Arrynu?
Njegovaje smrt bila tuga za sve
nas. Ja sam se brinuo za njega,
ali nisam ga mogao spasiti.
Bolest gaje napala
jako žestoko i brzo.
Bioje u mojim odajama
samo dan prije smrti.
Knez Jon ćesto mi je
dolazio po savjete. -Zašto?
Veliki sam meštar već dugo godina.
Kraljevi i Namjesnici dolaze mi
po savjet od... -Sto je Jon želio?
Došao je raspitati se o
knjizi. -Knjizi? Kakvoj?
Bojim se da vas ne bi zanimala.
Glomaznaje to knjiga. -Ne.
Volio bih je pročitati.
"Podrijetlo i povijest velikih
kuća Sedam kraljevina,
s opisima mnogih knezova,
plemenitih gospi i njihove djece."
"Harkon Umber, prvi svoga imena,
rođen od kneza Hothera Umbera
i kneginje Amaryllis Umber
u 183. godini nakon Aegonova
dolaska, u Posljednjem ognjištu.
Plavih oćiju, smeđe
kose i svijetle puti.
Umro u ćetrnaestoj godini od rana
zadobivenih u lovu na medvjeda."
Kao što sam rekao,
teškaje to knjiga.
Je li vam Jon Arryn rekao što
želi s knjigom? -Nije i nisam pitao.
Jonova smrt... -Takva tragedija. -Je
li vam išta rekao posljednjih sati?
Ništa važno, kneže.
Ali ponavljao je nešto.
"Sjeme je jako." Mislim daje
to govorio. -"Sjeme je jako."
Što to znaći?
-Umirući um može odlutati.
Unatoć tomu što
im se pridaje težina,
posljednje su riječi
obićno smislene kao i prve.
Sigurni ste daje umro od prirodne
bolesti? -Od ćega drugoga?
Otrova. -Strašna pomisao.
Mislim da to nije vjerojatno.
Namjesnika su svi voljeli.
Kakav bi se muškarac usudio...
Kažu da se otrovom
koriste žene. -Da.
Žene, kukavice i eunusi.
Jeste li znali daje
knez Varys eunuh?
Svi to znaju. -Da. Naravno.
Kako se takva osoba našla u
Kraljevu vijeću, nikad neću znati.
Oduzeo sam vam dosta vremena.
-Niste. Velikaje ćast... -Hvala.
Sam ću se ispratiti.
Syrio kaže da plesaćica na vodi
može satima stajati na prstu.
Težakje pad niz ove stube.
Syrio kaže daje svaka bol
lekcija, a od svake si lekcije bolji.
Sutra idem ganjati maćke. -Maćke?
Syrio kaže... -Kaže da ih svaki
maćevalac treba proućavati.
Tihe su kao sjenka i lake poput
pera. l moraš biti brz da ih uhvatiš.
lma pravo u vezi s time.
-Sada kad se Bran probudio,
hoće li doći živjeti s nama?
Prvo mora vratiti snagu.
-Želi biti vitez kraljevske straže.
Ne može to sad biti, zar ne? -Ne.
Ali jednog bi dana mogao
biti gospodarom utvrde
ili sjediti u Kraljevu vijeću.
Ili će graditi dvorce
poput Brandona Graditelja.
Mogu li ja biti gospodarica utvrde?
Udat ćeš se za velikog kneza
i vladati njegovim zamkom.
Tvoji sinovi bit će
vitezovi, prinćevi i knezovi.
Ne.
To nije za mene.
Zdravo.
Ser Alliserje rekao da
sam ti novi partner na straži.
Moram te upozoriti
da ne vidim baš dobro.
Dođi bliže vatri. Toplije je.
-U reduje. Dobro mije. -Nije.
Smrzavaš se.
Ne volim visoka mjesta.
Ne možeš se boriti. Ne vidiš. Bojiš
se visina i vjerojatno svega ostalog.
Sto radiš ovdje, Sam?
Najutro mog
18. imendana, došao mije otac.
"Gotovo si muškarac sad", rekao je.
"Ali nisi vrijedan
moje zemlje i titule.
Sutra ćeš odjenuti crno, odreći se
nasljedstva i krenut ćeš na sjever.
Ako to ne ućiniš, onda idemo ulov.
l negdje u ovim šumama
tvoj će se konj spotaknuti,
a ti ćeš pasti iz sedla i umrijeti.
lli ću barem tako reći tvojoj majci.
Ništa me ne bi usrećilo više od tog."
Ser Alliser će me tjerati da se
sutra opet borim, zar ne? -Hoće.
Nikad neću biti bolji.
Pa, ne možeš biti gori.
Čujem da ćitate dosadnu
knjigu. -Pycelle previše govori.
Nikad ne prestaje. Znate
li Ser Hugha od Doline?
Nije ni ćudno. Donedavno
je bio štitonoša Jona Arryna.
Postao je vitez gotovo odmah
nakon smrti svoga gospodara.
Zašto su ga ućinili vitezom?
Zašto mi to govorite? -Obećao
sam Cat da ću vam pomoći.
Gdje je Ser Hugh? Razgovarat
ću s njim. -lznimno loša ideja.
Vidite li onog djećaka?
Jedna od Varysovih ptićica.
Pauk se zainteresirao
za vaše dolaske i odlaske.
Gledajte, onaj
ondje pripada kraljici.
A vidite li onu septu
koja se pretvara da ćita?
Varysova ili
kraljićina? -Ne. Mojaje.
Imate li nekoga komu
u potpunosti vjerujete?
Da. -Mudriji je
odgovor "ne", kneže.
Diskretno pošaljite poruku
tomu svom uzoritom ćovjeku.
Neka on ispita Ser Hugha
i nakon toga neka posjeti
jednog oružara u gradu.
živi u velikoj kući na
vrhu Čelićne ulice. -Zašto?
Rekao sam da
imam svoje promatraće.
Moguće je da su vidjeli
kneza Arryna nekoliko puta ondje
u tjednima prije njegove smrti.
Kneže Baelish. Pogriješio
sam što vam nisam vjerovao.
To je bila najmudrija stvar koju ste
ućinili otkad ste sjahali s konja.
Ser Hugh?
Ser Hugh? -Ne
vidite da sam zauzet?
Ovdje sam u ime kneza Eddarda
Starka, Kraljeva Namjesnika.
Ja sam kapetan njegove straže.
-Nisam ćuo vaše ime. Ser...
Nisam vitez. -Shvaćam. Ali jajesam.
Rado će osobno
razgovarati s Namjesnikom.
On je "vitez". -Vitez.
Koćopere se ovdje poput pijetlova.
Čaki oni koji nisu okusili bitku.
-Ne biste trebali biti ovdje.
Tko zna ćije sve oći
gledaju. -Neka gledaju.
Bivši Namjesnik nekoliko me puta
posjetio, no nije tražio moje usluge.
Stoje želio knez Arryn? -Želio
je vidjeti djećaka. -I ja to želim.
Kao što želite, kneže. Gendry!
Evo ga. Jakje za
svoju dob. Marljivo radi.
Pokaži Namjesniku
kacigu koju si iskovao.
Ovo je sjajno izrađeno. -Nije na
prodaju. -To je Kraljev Namjesnik!
Ako želi kacigu...
-Napravio sam je za sebe.
Oprostite mu,
gospodaru. -Nemam što.
O čemu si razgovarao
s knezom Arrynom?
Samo mi je postavljao
pitanja. -Kakva pitanja?
lsprva o mom poslu.
O tome kako me tretiraju ovdje.
Sviđa li mi se ovdje. No onda
se počeo raspitivati o mojoj majci.
Tvojoj majci? -Tko je
bila, kako je izgledala.
Što si mu rekao? -Daje
umrla kad sam bio mali.
lmalaje svijetlu kosu.
Katkad mi je pjevala.
Pogledaj me.
Vrati se poslu, dećko.
Ako će taj dećko ikada radije
vitlati maćem nego ih izrađivati,
pošaljite ga meni.
Pronašli ste nešto?
Kopile kralja Roberta.
Poruka za kralja od kneza Starka.
Da odem?
Slušaj! Čuješ Ii?
Sto miinš, koliko
ih je unutra s njim?
Pogađaj. -Tri. Četiri.
Voli to raditi dok sam na dužnosti.
Tjera me da slušam
dok mi vrijeđa sestru.
Oprostite, gospodaru... -Zar
vam nešto moram oprostiti?
Već smo se upoznali.
-Jesmo li? Čudno, zaboravio sam.
Tijekom opsade Pykea. Borili
smo se zajedno cijelo popodne.
Otud ti ožiljak. -Da.
Greyjoy mi je gotovo
iskopao oko. -Opaki gadovi.
Vole krvoproliće.
-Na kraju ga nisu voljeli.
To je bila prava bitka.
Sjećaš se kad je Thoros od
Myrajurnuo preko bedema?
Sa svojim plamtećim mačem?
Tog ću se sjećati do smrti.
Vidio sam najmlađega
Greyjoyja u Oštrozimlju.
Kao morski pas na planini.
-Theon. Dobarje dečko. -Sumnjam.
Sigurno mirišeš na
kupine. Dođi da pomirišem!
Mogu li vam ostaviti
poruku od kneza Starka?
Ne služim knezu Starku!
Gdje si bio? -Na straži sa Samom.
-Princ Svinjski Odrezak. Gdje je?
Nije bio gladan. -Nemoguće!
Dosta!
Sam nije drukčiji od nas. Nije
imao kamo i došao je ovamo.
Nećemo ga više
ozljeđivati na treningu.
Bez obzira na to što Thorne kaže.
Brat nam je i štitit ćemo ga.
Zaista ste zaljubljeni, kneže Snow!
Vi, cure, radite što hoćete, ali ako
me Thorne pošalje na gđicu Gicu,
odrezat ću si komad slanine.
Nitko neće taknuti Sama.
Što čekaš?
Napadni ga!
Ti! UIazi!
Udari me!
Predajem se!
Misliš daje ovo smiješno?
Kad ste s druge
strane Zida i sunce zalazi,
želite li muškarca uz
sebe ili plačljivog dječaka?
Salješ ovu kurvu da mi zapovijeda?
Trebao sam ti vratiti njezinu glavu!
Oprostite, khaleesi. Učinila
sam što ste rekli. -U redu.
lrri, odvedi je. -Da, khaleesi.
Zašto si je udario?
-Koliko ti puta moram reći
da ti ne naređuješ meni?
-Nisam ti naređivala.
Željela sam te pozvati na
večeru. -Sto je ovo? -Dar.
Učinila sam to za tebe. -Krpe!
Sad me i oblačiš? -Molim te.
-Ovo smrdi na izmet. Sve!
Prestani! -Želiš da budem jedan
od njih? Zar ćeš mi i kosu plesti?
Nemaš pravo na pletenicu. Nisi još
nikoga pobijedio. -Ne odgovaraj mi.
Ti si konjovođina kurva
i sad si probudila zmaja!
Ja sam khaleesi Dothrakija.
Ja sam žena Velikog Khala
i nosim njegova sina u sebi.
Sljedeći put kad
digneš ruku na mene,
bit će posljednji put da imaš ruke.
Znam da neki časnici odlaze u
kupleraj u Krtogradu. -Ne sumnjam.
Nije li to nepošteno? Mi
moramo položiti zakletvu,
a oni se šuljaju do kurvi
sa strane? -Kurve sa strane?
Apsurdno, zar ne? -Sto?
Ne možemo braniti Zid osim
ako nismo u celibatu? Apsurdno!
Nisam mislio da će ti to toliko
smetati. -Zašto? Jer sam debeo.
Ne. -I ja volim
cure jednako kao i ti.
Možda one ne vole
mene kao ja njih.
Nisam bio sjednom. Ti
si vjerojatno imao stotine.
Nisam.
Zapravo, ravan sam tebi.
-Teško mi je to vjerovati.
Bio sam blizujednom. Bio sam
u sobi s golom djevojkom, ali...
Nisi znao kamo da ga staviš?
-Znam kamo ga se stavlja.
Je li bila stara i ružna?
-Mlada i krasna.
Kurva zvana Ros.
Kakvu je kosu imala?
-Riđu. -Volim riđu kosu.
A njezine...
Ne želiš znati.
-Tako dobre? -Bolje.
Zašto nisi vodio ljubav
s Ros sa savršenim...
Kako se zovem? -Jon Snow.
-A zašto se prezivam Snow?
Jer si kopile sa sjevera.
-Nikad nisam upoznao majku.
Otac mi nije rekao ni njezino
ime. Ne znam je li živa ili mrtva.
Ne znam je li
plemkinja ili ribareva žena.
lli kurva.
Sjedio sam u kupleraju
dokje Ros skidala odjeću.
Ali nisam to mogao učiniti.
Jer sam razmišljao o
tome što bi bilo da zatrudni.
I da rodi dijete. Još
jedno kopile zvano Snow.
To nije dobar život za dijete.
Dakle...
Nisi znao kamo da ga staviš?
Zabavljate se?
lzgledate kao da vam je hladno.
Malo je hladno. -Da. A
ovdje je vatra i unutra ste.
Jošje ljeto. Sjećate li
se uopće prošle zime?
Koliko je prošlo? Deset godina?
Ja se sjećam. -Je li bilo
neudobno u Oštrozimlju?
Je li katkad bilo hladno bez
obzira na vatre koje sluge zapale?
Ja sam radim
svoju vatru. -Pohvalno.
Proveo sam šest mjeseci
iza Zida tijekom zadnje zime.
Zadatakje trebao trajati dva tjedna.
Čuli smo da će Mance Rayder
napasti lstočnu stražarnicu.
Otišli smo uhvatiti i
ispitati njegove ljude.
Divljaci koji se bore za
Mancea Raydera čvrsti su ljudi.
Čvršći nego što ćete vi ikada biti.
Znaju svoju zemlju bolje od nas
i znali su da se sprema oluja.
Zato su se sakrili u
pećine i čekali da prođe.
Nasje uhvatila na otvorenom.
Vjetarje bio tako jak daje
čupao stara stabla iz zemlje.
Ako bi skinuo rukavice da pišaš,
ostao bi bez prsta od hladnoće.
A sve je bilo obavijeno tamom.
Ne znate hladnoću.
Nitko od vasje ne zna.
Konji su prvi uginuli. Nismo imali
dovoljno da ih hranimo i grijemo.
Bilo je lako pojesti konje,
ali kad smo mi počeli padati...
To nije bilo lako.
Trebali smo imati nekoliko
dječaka poput vas, zar ne?
Meke, debele dečke poput tebe.
Trajao bi nam dva tjedna i
još bi nam ostale kosti zajuhu.
Ubrzo ćemo dobiti nove novake
i bit ćete dodijeljeni
Vrhovnom zapovjedniku.
Zvat će vas
muškarcima Noćne straže.
Ali budale ste
povjerujete li mu. Još ste dječaci.
I kad zima dođe, umrijet ćete.
Poput muha.
Udarila sam ga. Udarila sam zmaja.
Vaš brat Rhaegar
bio je posljednji zmaj.
Viserysje manji od sjenke
zmije. -Ali jošje zakoniti kralj.
Sad istina. Želite li vidjeti brata
kako sjedi na Željeznom prijestolju?
Ne.
Ali puk ga čeka. lllyrio
je rekao da šiju zastave
i mole za njegov povratak.
Puk moli za kišu, zdravlje
i ljeto koje vječno traje.
Briga ih za igre velike gospode.
-Zašto se vi molite, Ser Jorah?
Za dom. -I ja isto.
Moj brat neće
zauzeti Sedam kraljevina.
Ne bi mogao voditi vojsku
ni da mu je moj muž da.
Nikad nas neće odvesti doma.
Ljubavnička svađa? -Oprostite...
Sansa, ovo je knez Baelish. Znaju
ga... -Stari obiteljski prijatelj.
Već dugo poznajem tvoju majku.
-Zašto te zovu Maloprsti? -Arya!
Nemoj biti nepristojna! -U redu je.
Kad sam bio dijete, bio sam malen.
l dolazim iz kraja
koji se zove Prsti.
To je neizmjerno pametan nadimak.
Već danima sjedim ovdje!
Počnite turnir prije nego
što se upišam u gaće!
Bogova mi, tko je to? -Ser
Gregor Clegane. Zovu ga Gorostas.
Stariji je brat Psu. -A njegov
protivnik? -Ser Hugh od Doline.
Bio je štitonoša kneza Jona
Arryna. Daleko je dogurao.
Da, dosta pompe! Sredi ga!
Nije ono što ste očekivali?
Je li vam itko ispričao
priču o Gorostasu i Psu?
Krasna priča o bratskoj ljubavi.
Pasje bio štene. Imao
je možda šest godina.
Gregorje bio stariji. Većje bio
velik dečko i imao je reputaciju.
Neki se srećkovići
rađaju s talentom za nasilje.
Jedne je večeri
Gregor pronašao brata
kako se igra s igračkom pokraj
vatre. Gregorovom igračkom.
Drvenim vitezom.
Gregor nije izustio ni riječ.
Samo je uhvatio brata za šiju i
gurnuo mu lice u užareni ugljen.
Držao gaje, a dječakje
vrištao dok mu se lice otapalo.
Malo ljudi zna tu priču. -Neću
je nikomu ispričati. Obećavam.
Nemojte. Ako Pas
čuje samo spomen toga,
bojim se da vas ne bi
spasili svi vitezovi grada.
Kneže, Njezina Milost, kraljica.
Vaša Milosti.
-Propuštate svoj turnir.
To što nosi moje ime
ne znači daje moj.
Vrijeme je da ostavimo iza sebe
ono što se dogodilo na putu.
Ona strahota s vukovima. Bilo je
previše siliti vas da ubijete vuka.
No katkad to radimo kad
su u pitanju naša djeca.
Kako je Sansa? -Sviđajoj se ovdje.
-Onaje jedini Stark kojem se sviđa.
Na majku je. Nema mnogo
sjevera u njoj. -Sto radite ovdje?
Ja bih to mogla pitati
vas. Što želite postići?
Kralj me zvao da
služim njemu i zemlji.
Činit ću to dok ne kaže drukčije.
Ne možete ga
promijeniti i pomoći mu.
Radi što želi, kao i uvijek.
A vi ćete kupiti ostatke za njim.
-Ako je to moj posao, onda hoću.
Vi ste samo vojnik, zar ne?
Primate naredbe i nastavljate dalje.
lma smisla. Vašeg starijeg brata
učili su da vodi, a vas da slijedite.
Učili su me i da ubijam
svoje neprijatelje, Milosti.
I mene isto.
Sedam blagoslova,
dobri ljudi. -l vama.
Dečko, kruha, mesa i piva! Brzo!
-Sjajno, djede. Umirem od gladi!
Da otpjevam nešto?
-Radije bih se bacio u bunar.
Ako idete na sjever,
ovo je posljednja prilika.
Oni gore znaju samo
za zavijanje vukova.
Oprostite, gospodaru. Puni smo.
-Moji će ljudi spavati u staji.
Aja ne trebam veliku sobu.
-Zaista nemamo mjesta, gospodaru.
Ne mogu to nikako promijeniti?
-Možete dobiti moju sobu.
Eto pametnog čovjeka!
Hrane imate? Yoren, večeraj
sa mnom. -Da, gospodaru.
Kneže Lannister! Da vas
zabavljam dokjedete?
Mogu pjevati o
pobjedi vašeg oca.
Moj bi mi otac uništio večeru.
Kneginjo Stark, kakvo li
neočekivano zadovoljstvo!
Žao mi je što vas nisam vidio
u Oštrozimlju. -Kneginja Stark!
Zadnji put kad sam bila
ovdje, bila sam Catelyn Tully.
Vi, gospodine.
Nosite li to crni šišmiš Harrenhala
na svome prsluku? -Da, gospo.
Aje li gospa Whent istinita i
odana prijateljica mom ocu,
knezu Hosteru Tullyju
od Rijekotoka? -Jest.
Crveni pastuh rado
je viđen u Rijekotoku.
Moj otac smatra Jonasa Brackena
jednim od najstarijih i
najodanijih stjegonoša.
Moj je gospodar počašćen.
Zavidim vašem ocu
na njegovim prijateljima.
Ali ne shvaćam svrhu
ovoga. -Znam i vaš grb.
Dvostruke kule Freyja.
Kako je vaš gospodar, Ser?
Knez Walderje dobro.
Tražio je vašeg oca da
dođe na njegov 90. imendan.
Planira se još jedanput oženiti.
Ovaj je čovjek došao
u moju kuću kao gost.
Ondje je namjeravao ubiti mog sina.
Desetogodišnjeg dječaka.
U ime kralja Roberta i
dobrih knezova kojima služite,
tražim od vas da ga uhvatite
i pomognete mi da
ga vratim u Oštrozimlje
gdje će čekati kraljevu pravdu.