IGRA PRESTOLOV
Ima ser Hugh družino
vglavnem mestu? -Ne.
Sinoči sem jaz bedel ob njem.
Nikogar drugega ni imel.
Tega oklepa doslej še ni nosil.
-Smola zanj.
Proti Vršacu se je boril.
-Kdo odloča o tem?
Vsi vitezi vlečejo slamice.
Ampak kdo drži slamice?
Dobro sta opravili, sestri.
Življenje je čudno. Še nedavno
sva bila sovražnika pri Trizobu.
Veseli me, da se nisva borila,
ser Barrisian. Mojo ženo tudi.
Življenje vdove ji ne bi ustrezalo.
-Skromni sie.
Videl sem, kako ste sklaiili
na ducate sijajnih vitezov.
Oče mi je rekel,
da ste najboljši, karjih je videl.
To, kar mu je naredil Nori kralj,
je strašno. -Ta fant...
Še pred kratkim je bil oproda.
Kje je dobil nov oklep?
Mogoče mu je gospod Arryn
zapustil kaj denarja.
Menda se hoče kralj danes boriti
s sulico. -To se ne bo zgodilo.
Robert dela, kar hoče. -Če bi
bilo tako, bi se še boril v uporu.
Preozekje, vaša milost.
Ne bo šlo.
Tvoja mati je bila neumna
debelorita cipa. Si to vedel?
Poglej tega bedaka!
Eno jajce ima, možganov pa nič.
Človeku še oklepa ne zna pošteno
nadeti. -Predebel si za oklep.
Debel?
Se tako govori s kraljem?
Se ti zdi to smešno?
-Ne, vaša milost.
Ne?
Ti šala kraljeve Roke ni všeč?
Mučiš ubogega fanta. -Saj si slišal
Roko. Kralj je predebel za oklep.
Pojdi po napravo za širjenje
prsnega oklepa! Takoj!
Naprava za širjenje prsnega oklepa?
-Koliko bo trajalo, da bo dojel?
Morali bi si jo izmisliti.
-Še vedno znam meriti s sulico.
Tam nimaš kaj iskati. To prepusti
mladeničem. -Ker sem kralj?
Rad bi koga udaril. -Kdo pa ti
bo udarec vrnil? -Tisti, ki lahko.
Zadnji v sedlu pa...
-Boš ti.
V Sedmih kraljestvih ni moža,
ki bi tvegal, da te rani.
Praviš, da bi mi strahopetci
pustili zmagati? -Ja.
Pij! -Nisem žejen.
-Pij! Tako ti ukazuje kralj.
Pri bogovih.
Predebel sem za oklep.
Je Lannisterjev mali tvoj oproda?
-Ja. Preklet bedak.
Toda Cersei je vztrajala.
Jonu Arrynu se lahko zahvalim zanjo.
"Cersei Lannisterje dobra partija.
Njenega očeta boš potreboval."
Mislil sem,
da lahko kralj dela, kar hoče.
Dovolj. Greva gledat, kako jahajo.
Bom vsaj duhal tujo kri.
Robert!
-Kaj je?
Navdihujoč prizor za ljudi.
Pokleknite pred kraljem, gnoji!
Kje je Arya?
-Na uri plesa.
Cvetlični vitez.
Hvala, ser Loras.
Ne dovoli seru Gregorju, da ga rani.
Tega ne morem gledati.
Sto zlatih zmajevcev na Vršaca.
-Sprejemam.
Kaj bom kupil s sto zmajevci?
Ducat sodov dornskega vina?
Ali punco iz kurbišča v Lysu?
-Mogoče si kupite še prijatelja.
Umrl bo.
-Ser Loras dobro jaha.
Škoda, Mezinček.
Lepo bi bilo, če bi imeli prijatelja.
Gospod Renly, kdaj pa boste imeli vi
svojega prijatelja?
Lorasje vedel,
da se njegova kobila goni. Zvito.
Ser Loras tega že ne bi naredil.
To ni častno.
Častno ni, prinese pa zlato.
Meč!
Pusti ga!
Nehajta s to norostjo,
v kraljevem imenu!
Pustite ga!
Življenje vam dolgujem, ser.
-Nisem ser.
Snemite mu kapuco.
"Tisti večer ujeti Škrat razjahal
je konja in izgubil žar.
Niti lišpal se več ne bo
v obleki rdeči in zlati."
To ni Kraljeva cesta.
Rekli ste, da gremo v Zimišče. -Ja.
Pogosto in na glas. -Modro. Večina
me bo iskala na napačnem kraju.
Moj oče je verjetno že izvedel.
Bogato nagrado bo ponudil.
Vsi vedo, da Lannisterji
plačujejo svoje dolgove.
Bi bili tako dobri in me odvezali?
-Zakaj bi to naredila? -Zakaj ne?
Bom pobegnil? Gorska plemena
bi me ubila zaradi škornjev.
Če me ne bi prej požrla senčna mačka.
-To naj vas še najmanj skrbi.
Vzhodna cesta, kaj?
V Dol gremo. K sestri me peljete.
Da bi odgovarjal
za izmišljene zločine.
Gospa Stark, kdaj ste zadnjič
videli sestro? -Pred petimi leti.
Spremenila se je. Od nekdaj
je bila posebna, ampak zdaj...
Kar tu me ubijte. -Nisem morilka.
-Jaz pa ne morilec.
Nič nimam z napadom
na vašega sina. -Bodalo...
Kakšen bedak bi dal morilcu
svoje bodalo? -Mu zavežem usta?
Zakaj?
Ker govorim logično?
Gospa, semkaj!
Odvežite me!
Bo imelo vse to smisel,
če umrem?
Rodrik! -V redu bom, gospa.
Ni se vam treba mazati s krvjo.
Tvoj prvi?
Žensko potrebuješ.
Ni ga čez žensko po boju.
Jaz sem pripravljen,
če je tudi ona.
Bran? -Železni otoki.
Grb je kraken.
Besede so "Mi ne sejemo".
-Gospodje? -Greyjoyi.
Znani po lokostrelstvu,
navigaciji in ljubljenju.
ln neuspelih uporih.
Grb je jelen. S krono,
zdaj ko je Robert kralj. -Dobro.
Besede so "Našje bes".
Gospodje so Baratheoni.
Zahodne krajine. Grb je lev. Besede
so "Lannister vedno plača dolg".
Ne. To je rek, ne pa njihove besede.
-Gospodje so Lannisterji.
Še sva pri besedah.
-Ne vem jih. -Veš, razmisli.
"Neupognjeni, neuklonjeni
in nezlomljeni." -To je hiša Martell.
"Poslušajte moje rjovenje."
-Hiša Hornwood.
"Družina, dolžnost, čast".
-To so besede Tullyjevih. Še igrava?
"Družina, dolžnost, čast"?
Je to pravi vrstni red? -Veš, daje.
Je družina na prvem mestu?
-Tvoja mati je morala iz Zimišča,
da bi zaščitila družino. -Kako
bo to naredila, če ni z družino?
Tri tedne je sedela
ob tvoji postelji, ko si spal.
Potem paje odšla.
Ko si se rodil,
sem te jaz potegnil iz matere.
Položil sem te v njene roke
in od tega trenutka do svoje smrti
te bo ljubila. Najgloblje
in silovito. -Zakaj je odšla?
Ne morem ti še povedati, a se kmalu
vrne. -Veš, kje je zdaj? Danes?
Ne vem. -Kako mi lahko potem
obljubiš, da se kmalu vrne?
Včasih me skrbi,
da si prepameten za svoje dobro.
Nikoli več ne bom ustrelil puščice.
-Kje pa to piše?
Za lokostrelstvo potrebuješ noge.
-Če bo Tyrionovo sedlo delovalo,
se lahko naučiš
streljati s konja. -Res?
Dothraški fantiči se to učijo pri
štirih letih. Zakaj se ne bi še ti?
Tiše. Ne bi smela biti v trdnjavi.
-Mar nisi tu pomembnež?
Dovolj sem pomemben za ženske,
kot si ti. -Nisi moj edini plemič.
Misliš Škrata? Taje samo
pol plemiča. -Ši ljubosumen?
Zakaj bi bil ljubosumen? Vsak
z malce denarja te lahko poseduje.
Kakšen je Škrat spodaj? To sem se
vedno spraševal. -Presenetil bi te.
Tudi s prsti je dober.
Pa zjezikom.
Pa velikodušen je. Za Lannisterje
je zlato poceni. -Res si ljubosumen.
Greyjoy sem. Že 300 let
smo gospodje Železnih otokov.
Ni družine, ki nas lahko
gleda zviška. Celo Lannisterji ne.
Pa Štarkovi? -Od svojega
osmega leta sem gospodov rejenec.
Rejenec?
Lepa beseda zato.
Tvoj oče se je uprl
kralju Robertu...
Moj oče se je boril za svobodo svojih
ljudi. Kaj paje naredil tvoj oče?
Podrl je kuharico in vzgojil cipo.
-Zelo resen deček si.
Nisem deček. -Ši.
Resen deček z resnim tičem.
-Ne bom plačal za to.
Potem si najdi ženo.
Dajmo.
Nič ti ne bom naredila.
Kako je vaš sin, gospod?
-Nikoli več ne bo hodil.
Je pa priseben? -Tako pravijo.
-Potem je to blagoslov.
Zgodaj so me pohabili.
Nekatera vrata se za vedno zaprejo.
Toda druga se odprejo
na nepričakovanih krajih. Šmem?
Če napačna ušesa slišijo, kar
vam bom zdaj rekel, bom ob glavo.
Kdo bo žaloval za ubogim Varysom?
Ne na severu ne najugu
pajkom ne pojejo žalostink.
Toda nekaj morate vedeti.
Ste kraljeva Roka, kralj paje cepec.
Vem, vaš prijatelj, vendarje cepec.
Če ga ne boste rešili, je obsojen
na propad. -Tu sem že en mesec.
Zakaj mi tega niste prej rekli?
-Nisem vam zaupal.
Zakaj mi zdaj zaupate?
-Kraljica ni edina, ki vas opazuje.
V glavnem mestu je malo
častnih ljudi. Vi ste eden od njih.
Tudi jaz bi se rad imel za takšnega,
čeprav se zdi to čudno.
Kakšen propad grozi kralju?
-Enak kot Jonu Arrynu.
Pravijo jim lyške solze.
Redka in draga zadevica.
Bistra in brez okusa. Kot voda.
Ne pušča sledi.
Kdo mu je dal strup? -Nedvomno
kakšen dragi prijatelj. Ampak kateri?
Mnogo jih je bilo. Gospod Arryn
je bil dober in zaupljiv.
Neki fantje bil...
Vse, karje imel,je dolgoval Jonu.
Oproda ser Hugh?
-Škoda, da se mu je to zgodilo.
Ravno ko se je zdelo, da
se mu je življenje obrnilo na bolje.
Če gaje ser Hugh zastrupil,
kdo mu je to plačal?
Nekdo, ki si je lahko to privoščil.
-Jon je bil miren človek.
17 letje bil kraljeva Roka.
17 dobrih let.
Zakaj bi ga ubili?
-Začel je zastavljati vprašanja.
Enega pankrtaje že našel.
Knjigo ima. Še druge bo odkril.
Kaj pa, ko bo izvedel resnico?
-To vedo samo bogovi.
Tepca sta mu pokušala ubiti sina.
in še huje, nijima uspelo.
Volk in lev si bosta skočila za vrat.
Kmalu bomo v vojni, prijatelj.
Kaj bomo imeli od vojne?
Nismo pripravljeni.
Če je prejšnja Roka umrla,
zakaj ne bi še ta? -Ker ta ni enaka.
Čas potrebujemo.
Khal Drogo ne bo naredil nič,
dokler se ne rodi sin.
Saj poznaš divjake. -Ti praviš,
naj odložimo, jaz pa, naj pohitimo.
To ni več igra za dva igralca.
-Nikoli ni bila.
Prvi, ki pride,
in zadnji, ki odide.
Občudujem vašo delavnost.
-Res se tiho gibljete.
Vsak ima svoje talente.
Danes se mi zdite osamljeni.
Obiščite nocoj moje kurbišče.
Prvi fant bo zastonj.
-Mešate delo in zabavo. -Res?
Ptičice, ki vam prišepetavajo,
so zelo ljubke.
Verjemite.
Vse želje uresničimo.
Ne dvomim. Menda ima gospod
Redwyne zelo rad mlade fante.
Ponujam lepoto in diskretnost.
Oboje je enako pomembno.
Toda lepotaje subjektivna.
Je res, da ima ser Marlon
od Kotalečnice rad kriplje?
Moškemu s polno denarnico
so vse strasti opravičene.
Slišal pa sem tudi grozne govorice
o plemiču, ki ima rad sveža trupla.
Tej zahtevi
je gotovo težko ugoditi.
Že sama organizacija...
Najti lepa trupla, preden zgnijejo.
Če smo natančni,
to ni po kraljevih zakonih.
Če smo natančni...
Povejte, ali kdo kje
hrani vaša jajca v škatlici?
To se pogosto sprašujem. -Res ne
vem, kje so, pa so mi bila tako blizu.
Toda dovolj o meni. Kako ste vi
od najinega zadnjega snidenja?
Odkar ste vi videli mene
ali jaz vas?
Videl sem,
da govorite s kraljevo Roko.
Ste to videli na lastne oči? -Z očmi,
ki jih posedujem. -Zadeve sveta.
Vsi imamo kaj razpravljati
z Nedom Starkom.
Vsi vedo za vašo dolgoletno
naklonjenost ženi Neda Starka.
Če Lannisterji stojijo za napadom
na Starkovega sina,
govori pa se,
da ste to vi rekli Starkom,
kaj bi ena beseda kraljici...
-Že sama misel na to je grozna.
Todajaz sem videl vas
še pozneje kot vi mene.
Res? -Ja.
Danes sem vas videl govoriti
z gospodom Starkom.
Ste bili pod posteljo?
-Kmalu potem pa sem vas videl
spremljati določenega
tujega dostojanstvenika...
Zadeve sveta? Seveda imate
prijatelje z one strani ozkega morja.
Tudi vi ste od tam.
Midva sva prijatelja, ne?
Rad bi, daje tako.
Pomislite, kako težko mi je,
ko se vprašam, ali bo kralj dvomil
o vdanosti mojih prijateljev.
Na razpotju stojim.
Na levi je vdanost prijatelju,
na desni pa vdanost deželi.
-Lepo vas prosim!
Sem v položaju, ko ena moje beseda
kralju... -Očem šepetata?
Karkolije, pohitita. Moj brat
prihaja. -Na sestanek malega sveta?
Grozeče novice od daleč.
Niste slišali?
Pojdi. Nobenega prosjačenja!
-Nisem beračica. Tu živim.
Te počim po ušesu, da boš
bolje slišal? -Očeta hočem videti.
Jaz pa hočem kavsati kraljico,
pa ne morem.
lščeš očeta, fantič?
Na tleh kakšne krčme leži, njegovi
prijatelji pa ščijejo po njem.
Moj oče je kraljeva Roka.
Nisem fantič,
temveč Arya Stark iz Zimišča.
Če se me dotakneta, bo moj oče
nataknil vajini glavi na kol.
Me bosta izpustila ali vaju jaz
počim po ušesu, da bi bolje slišala?
Veš, da te je iskalo
pol mojih mož?
Obljubila si, da boš nehala.
-Rekli so, da te bodo ubili. -Kdo?
Nisem jih videla.
Ampak eden je bil debel. -Arya.
Ne lažem. Rekli so, da si našel
pankrta. Da se bo volk boril z levom
in nekaj o divjaku.
-Kje si to slišala?
V temnicah poleg zmajevih lobanj.
-Kaj si delala tam?
Mačko sem lovila.
Oprostite, gospod. Mož Nočne
straže hoče nujno govoriti z vami.
Kako ti je ime, prijatelj?
-Yoren.
Je to vaš sin? Podoben vam je.
-Deklica sem! -Vasje poslal Benjen?
Nihče me ni poslal.
lščem može za Zid.
Po temnicah iščem izmečke,
pripravljene na služenje.
Našel vam bom novince. -Hvala,
ampak ta hip vas ne motim zato.
Kri vašega brata Benjenaje črna,
paje skoraj toliko moj brat kot vaš.
Zaradi njega sem jahal tako hitro,
da sem skoraj ubil konja.
Tudi drugi jahajo.
Jutri bo vse mesto vedelo. -Kaj pa?
Bolje, da vam to povem
na samem, gospod.
Pojdi, pozneje bova govorila.
Jory, odpelji jo v sobo.
Greva, gospa,
ubogajte očeta.
Koliko stražarjev ima moj oče?
-V Kraljevem pristanku? Petdeset.
Ne bi dovolil,
da ga kdo ubije, ne?
Naj vas to ne skrbi,
mala gospa.
Torej?
-Za vašo ženo gre, gospod.
Škrata je zaprla.
Daleč od doma ste, gospa Stark.
-S kom govorim?
Ser Vardis Egan sem, vitez Dola.
Vas gospa Arryn pričakuje?
Ni bilo časa,
da bi se najavila.
Smem vprašati, kaj on dela z vami?
-Zato ni bilo časa.
Moj zapornikje.
Ne zgleda kot zapornik. -Moja
sestra bo odločila, kako zgleda.
Ja, gospa. Bo.
Orlovo gnezdo.
Mendaje trdnjava neosvojljiva.
Dajte mi deset mož in kline za
plezanje, pa takoj naskočim mrho.
Posrečen si.
Gospod Stark, v malem svetu
vas iščejo. Sestanek so sklicali.
Najprej moram govoriti s kraljem.
Na samem. -V malem svetu je.
On vas kliče. -Gre za mojo ženo?
-Ne, gospod.
Mislim, da gre
za Daenerys Targaryen.
Cipaje noseča.
-O umoru otroka govoriš.
Na severu sem te opozoril na to,
pa me nisi poslušal.
Zdaj boš poslušal.
Hočem, da umreta. Mati in otrok!
ln tisti cepec Viserys.
Je to dovolj jasno?
Hočem, da umreta. -Za vedno se boš
onečastil, če to narediš. -Čast?
Vladati moram
Sedmim kraljestvom!
En kralj in sedem kraljestev.
Misliš, da so ubogljivi zaradi časti?
Misliš, da mirujejo zaradi časti?
Zaradi strahu! Strahu in krvi!
Potem nismo nič boljši
od Norega kralja. -Previdno, Ned!
Boš umoril dekle, kerje Pajek
slišal govorice? -Niso govorice.
Princesaje noseča. -Kdo vam je
to povedal? -Ser Jorah Mormont.
Kot svetovalec služi Targaryenoma.
-Mormont.
Prinašate nam besedo izdajalca
z druge strani sveta
in temu pravite dejstvo.
-Sužnjaje prodajal. Ni izdajalec.
Za častnega človekaje to enako.
-Prekršil je zakon, izdal družino
in pobegnil.
Bomo zaradi tega človeka ubijali?
Pa če ima prav
in ona rodi sina?
Targaryen na čelu vojske Dothrakov!
Kaj bomo potem?
Med nami še leži ozko morje.
Dothrakov se bom bal,
ko bodo naučili konje teči po vodi.
Naj sedimo križem rok?
Je to tvoj modri nasvet?
Naj ne bi ukrepali,
dokler sovražniki ne pridejo?
Moj svet ste. Posvetujte se
in spametujte tega častnega tepca.
Razumem vašo zaskrbljenost.
Resjo razumem.
O grozni stvari razmišljamo.
Toda mi, ki vladamo,
moramo za dobro kraljestva
včasih narediti takšne stvari.
Če bogovi Daenerys podarijo sina,
bo kraljestvo krvavelo.
Dekletu ne želim slabega,
ampak če nas Dothraki napadejo,
koliko nedolžnih bo umrlo?
Koliko mest bo gorelo?
Ni modrejše, celo milostno,
da ona umre, tisoči pa živijo?
Davno bi ju morali ubiti.
-Ko si v postelji z grdo žensko,
je najbolje zapreti oči
in to opraviti.
Prerežimo ji vrat in konec.
Spremljal sem te v vojno.
Dvakrat.
Brez dvoma
in brez pomisleka.
Toda zdaj ti ne bom sledil.
Robert, s katerim sem odraščal,
ni trepetal
pred senco nerojenega otroka.
Umrla bo.
-Ne bom sodeloval pri tem.
Kraljeva Roka ste, gospod Stark.
Delali boste, kar rečem,
ali bom našel Roko,
ki bo to počela.
Veliko sreče ji želim. Mislil sem,
da si boljši človek. -Ven.
Ven!
S tabo sem opravil!
Pojdi, zbeži v Zimišče!
Tvojo glavo bom nabil na kol!
Sam jih bom našel, tepec!
Misliš, da si predober za tole!
Preponosen in preveč časten!
To je vojna!
Zgodaj bom krenil s hčerama. Ti
ju pripravi. Ne išči pomoči drugih.
Takoj.
Gospod Baelish vas hoče videti.
Njegova milostje nadaljevala
o vas, potem ko ste odšli.
Tudi izdajo je omenil.
-Kaj lahko naredim za vas?
Kdaj se boste vrnili v Zimišče?
-Kaj vam mar?
Če boste nocoj tu,
vas bom peljal kosebi,
ki je zadnja govorila z Jonom
Arrynom. Če vas to še zanima.
Nimam časa. -Ne bo trajalo več
kot eno uro. Ampak kakor želite.
Zberi vse može
in jih postavi pred sobe deklic.
Kdo sta tvoja najboljša meča?
-Heward in Wyl. -Poišči ju.
ln pridi z njima k hlevom.
Brez dovoljenja
si ga pripeljala sem.
Mi z njegovo navzočnostjo
onesnažila dom.
Tvoja tetaje naredila nekaj zelo
slabega, Robin. Seje spomniš?
Kaj ni čudovit in močen?
Jon je to vedel.
Njegove zadnje besede so bile:
"Seme je močno."
Hotel je, da vsi vedo, kako
močen bo njegov sin. Poglej ga.
Gospod vsega Dola!
-Lysa. Pisala si mi o Lannisterjih.
Opozorila si me... -Da se jim
izogneš, ne pa pripelješ sem.
Mamica, je tisto zloben človek?
-Ja. -Majhen je.
To je Tyrion, Škrat iz hiše
Lannister. On je ubil tvojega očeta.
On je ubil kraljevo Roko. -Tudi njega
sem ubil? Sem pa res zaposlen.
Utihni! Ti možje so vitezi Dola.
Vsi so imeli radi Jona Arryna.
Vsi bi umrli zame.
Če me ranite,
bo moj brat Jaime poskrbel za to.
Nič nam ne moreš! Nihče nam
nič ne more! Povej mu, mamica!
Tiho, moj ljubi fantek.
Samo prestrašiti naju hoče.
Vsi Lannisterji so lažnivci.
Nihče ne bo prizadel mojega otroka.
Mamica, videti hočem,
kako zlobni človek leti.
Mogoče tudi boš, mali.
-Ta človekje moj zapornik.
Nihče ga ne bo prizadel.
Ser Vardis,
gost moje sestre je utrujen.
Odpeljite ga dol, da si spočije.
Spoznajte ga z Mordom.
Pojdi spat, pritlikavec.
Lepo sanjaj, pritlikavec.
Gospod Stark ima srečo,
da ima še glavo.
Robert bo par dni razgrajal,
naredil pa ne bo nič. Rad ga ima.
Si ljubosumen?
Si prepričan, da ne bo bolelo?
-Samo če mi zdrsne.
Ti bom takšen bolj všeč?
-Ja.
Če hočeš koga brez dlak,
si najdi dečka. -Tebe hočem.
Moj brat misli, da nisi moški,
če se nisi bojeval.
Z mano ravna,
kot da sem razvajen pamž.
Ti pa nisi?
Loras Tyrell, Cvetlični vitez,
v koliko vojnah si se boril?
in koliko je dal oče za tisti oklep?
Miruj. -Od Roberta in Stannisa
stalno poslušam, da nisem čvrst.
Da me kri moti. -Bruhal si,
ko so tistemu fantu izbili oko.
Oko mu je viselo iz votline!
-Naj se ne bori, če se ne zna.
Tebi je lahko govoriti. Niso vsi tako
nadarjeni mečevalci. -To ni dar.
Tega mi nihče ni dal.
Dober sem, ker se trudim.
Vsak dan,
odkar lahko držim palico.
Jaz bi lahko vsak dan vadil,
pa ne bi bil tako dober kot ti.
Tega nikoli ne bomo izvedeli.
Povsod? -Povsod. Kako se je
končalo? Bo Targaryenka umrla?
To je treba opraviti,
čepravje neprijetno.
Robertje glede tega
zelo neokusen.
Ko govori o njenem umoru,
se miza dvigne za šest palcev.
Škoda, da se mu ne dviga ob
njegovi ženi. -Rad pa ima njen denar.
Lannisterjem moraš nekaj priznati.
Že res, da so najbolj naduti klinci
na svetu, so pa svinjsko bogati.
Tudi jaz sem bogat. -Ne kot
Lannisterji. -Bolj od tebe pa.
Robert mi grozi,
da me bo peljal na lov.
Zadnjič smo bili
dva tedna na lovu.
Po dežju smo se vlekli
skozi gozd,
samo da bi zabil sulico
v neko meso.
Toda Robert rad ubija
in on je kralj. -Kako je to postal?
Ker rad ubija.
in v tem je bil dober.
Veš, kdo bi moral biti kralj?
-Bodi resen. -Saj sem.
Moj oče bi bil tvoja banka. Nikoli
se nisem boril v vojni. Zate bi se.
Četrti v vrsti sem. -Kateri v vrsti
za krono paje bil Robert?
Joffreyje pošast.
Tommen je star osem let. -Stannis!
Taje ves mehak.
-Še vedno je moj starejši brat.
Kaj delaš? -Poglej to! -Porezal
si me! -Toje kri. Vsijo imamo.
Včasih jo moramo preliti.
Če boš kralj, jo boš pogosto videval.
Privadi se nanjo.
Poglej jo.
Ljudje te imajo radi. Radi ti služijo,
ker si dober do njih.
Želijo biti poleg tebe.
Voljan si narediti, karje treba,
ne da bi zganjal pompa.
Ne maraš ubijanja.
Kje piše, da moč pripada slabim?
Da so prestoli namenjeni osovraženim
in tistim, ki se jih bojijo?
Sijajen kralj bi bil.
Žal mi je, da tvoj zakon
z Nedom Starkom ni uspel.
Zgledala sta srečna. -Veseli me,
da sem te vsaj nekako osrečil.
Brez Roke bo vse razpadlo.
Boš predlagala, naj dam ta položaj
tvojemu bratu Jaimeju? -Ne.
Ni dovolj resen.
Priznam,
daje bil Ned Stark dovolj resen.
Gaje bilo vredno tako izgubiti?
-Ne vem.
Vem pa tole. Če Targaryenka
nagovori moža, da napade,
in če horda Dothrakov
prečka ozko morje,
jih ne bomo mogli ustaviti. -Dothraki
ne plujejo. To še otroci vedo.
Nimajo ne discipline, ne oklepov
ne orožja za obleganje.
Ljubek trik izvajaš. Premikaš
ustnice, slišim pa tvojega očeta.
Se moj oče moti?
Recimo, da Viserys pripluje
s 40 000 dothraških divjakov.
Umaknili bi se v svoje dvorce.
Modra poteza.
Samo tepec bi pričakal Dothrake
na odprtem polju.
Pustili bi nas v dvorcih. Hodili
bi od mesta do mesta, ropali,
zažigali in klali vse,
ki se ne morejo skriti.
Kradli bi nam pridelek in živino,
nam zasužnjili ženske in otroke.
Kako dolgo bi ljudje Kraljestev
stali za svojim odsotnim kraljem?
Za strahopetnim kraljem,
ki se skriva za obzidjem?
Kdaj bi ljudje sklenili,
daje Viserys le zakoniti kralj?
Še vedno nasje več.
Katero število je večje?
Pet ali ena?
Pet. -Pet.
Ena.
Ena vojska. Prava vojska.
Združena pod enim poveljnikom
in z enim namenom.
Naš namen
je umrl z Norim kraljem.
Zdaj imamo toliko vojsk, kolikor
je moških z denarjem v mošnji.
in vsak hoče nekaj drugega.
Tvoj oče hoče svet,
Ned Stark hoče zabiti
glavo v sneg. -Kaj hočeš ti?
Že devet let
ni bilo prave bitke.
Zabadanje noža v hrbet ni priprava
na bitko. Samo to se dogaja.
Zabadanje nožev v hrbet,
spletke, ritolizništvo in pohlep.
Včasih ne vem,
kaj vse to drži skupaj.
Najin zakon.
Tu sediva 17 let pozneje
in drživa vse skupaj.
Nisi utrujena?
-Vsak dan.
Kako dolgo lahko sovraštvo
drži stvari skupaj?
17 letje dolgo.
Ja. -Ja.
Kakšnaje bila?
Nikoli me nisi vprašala o njej.
Zakaj zdaj?
Sprva sem mi je zdelo, da bi
jo oživljala, če bi jo omenila.
Mislila sem, da bo izginila,
če ne bom govorila o njej.
Ko sem doumela, da ni tako,
nisem vprašala iz kljubovanja.
Nisem ti hotela pokazati,
da mi je dovolj mar, da sprašujem.
Potem mi je postalo jasno,
da ti moje kljubovanje nič ne pomeni.
Pravzaprav si užival v njem.
-Zakaj potem zdaj?
Kakšno rano nama lahko
prizadene duh Lyanne Stark,
pa si je nisva že sama
stokrat prizadela?
Bi rada vedela grozno resnico?
Ne spomnim se,
kako je zgledala.
Vem le,
da sem si želel samo njo.
Nekdo mi jo je odvzel
in niti Sedem kraljestev ni zapolnilo
vrzeli, ki jo je pustila za sabo.
Nekoč sem nekaj
čutila do tebe. -Vem.
Celo potem, ko sva izgubila
prvega sina. Pravzaprav dolgo časa.
Sva imela kdaj priložnost?
Je ta trenutek sploh obstajal?
Ne.
Se zato počutiš bolje ali slabše?
Ničesar ne čutim.
Podobna mu je, ne?
Njegov nos ima. Njegove črne lase.
Ja. -Povejte mu,
kako krasnaje.
Bom. -Pa povejte mu,
da nisem bila z nikomer drugim.
Prisežem pri starih
in novih bogovih.
Nočem draguljev. Samo njega.
Kralj je bil dober do mene.
Kaj je hotel Jon Arryn, ko te
je obiskal? -Ni bil takšen človek.
Hotel je samo vedeti,
ali je otrok srečen in zdrav.
Meni se zdi zdrav.
Ne bo lačna.
Kurbišča so boljša investicija
od ladij. Kurbe redko potonejo.
Kaj veste o pankrtih kralja Roberta?
-Kot prvo, večjih ima kot vi.
Koliko? -Je pomembno? Če podrete
veliko žensk, bodo nekatere rodile.
Je Jon Arryn vse našel? Zakaj?
-Kraljeva Rokaje bil.
Mogoče je Robert hotel, da poskrbi
zanje. Očetovska ljubezen...
Pridi.
Jory!
-Ja, gospod.
Tako majhen trop volkov.
Umaknite se. To je kraljeva Roka.
-Bil je kraljeva Roka.
Ne vem, kaj je zdaj.
Gospod nekega oddaljenega kraja?
Kaj se dogaja, Lannister?
-Pojdite noter na varno.
Brata iščem.
Se ga spomnite, gospod Stark?
Majhen, plavolas, odrezav moški.
-Dobro se ga spomnim.
Očitno je na cesti naletel na težave.
Veste, kaj se mu je zgodilo?
Po mojem ukazu so ga aretirali,
da bi odgovarjal za svoje zločine.
Gospodje!
Po mestno stražo grem.
Pridite, Stark. Raje bi,
da umrete z mečem v roki.
Če mu še enkrat zagrozite...
-Zagrozim?
V smislu "Tvojega gospoda
bom razsekal od jajc do možganov,
da vidim iz česa
so narejeni Starkovi?"
Če me ubijete,
je vaš brat praktično mrtev.
Prav imate.
Živega ga ujemite,
ubijte njegove može.
Moj brat, gospod Stark...
Nazaj ga hočemo.