George R. R. Martin A tűz ésjég dala
című regénysorozata alapján
TRÓNOK HARCA
Bal magas.
Bal mély.
Jobb mély.
Jobb tüdővágás.
Ha összetörtök valamit, Septa...
A húgod tudta, hogy ma utazunk.
- Hogy felejthette el...
- Nem felejtette el.
Minden reggelt a tánctanárával tölt.
Az óra után mindig tele van
horzsolásokkal. Annyira ügyetlen...
Csend!
Menj vissza a szobádba!
Reteszeld be az ajtót, és senkinek se
nyisd ki, akit nem ismersz!
- Mi ez? Mi történik?
- Tedd, amit mondtam!
Fuss!
Jobb...
Meghaltál.
Jobb helyett balról támadtál.
Te pedig halott vagy.
- Csak mert hazudtál.
- A nyelvem hazudott.
A szememben ott volt az igazság,
te viszont nem láttad.
De igen! Figyeltem, de...
Az, aki figyel,
még nem lát, halott lány.
A látás, az igazi látás,
ez a kardvívás lényege.
Arya Stark, gyere velünk!
Az apád látni kíván.
És vajon miért küldi Lord Eddard
a Lannisterek embereit
a sajátjai helyett?
Nem igazán értem.
Tudd, hol a helyed, tánctanár!
Ez nem tartozik rád.
Apám nem küldene titeket.
Nem kell veletek mennem,
ha nem akarok.
- Fogjátok le!
- Férfiak vagytok vagy kígyók,
hogy egy gyereket fenyegettek?
El az útból, kis ember!
- Syrio Forel vagyok.
- Forel fattyú.
Te több tisztelettel fogsz
beszélni velem.
Öljétek meg a braavosit,
és hozzátok a lányt!
Arya, gyermekem,
mára véget ért a táncóra.
Fuss apádhoz!
Idióták gyülekezete!
- Menj, Arya!
- Gyere velem!
Fuss!
Braavos elsó kardja nem fut.
Mit mondunk a halál istenének?
Nem ma!
Menj!
Hagyj békén!
Elmondom apámnak. Elmondom...
Elmondom a királynónek!
Mit gondolsz, ki küldött?
Tű!
ltt van.
- Mit akarsz?
- Téged, farkas lány.
- Gyere ide!
- Hagyj békén!
Az apám lord.
Megjutalmaz.
A királynó fog megjutalmazni.
Hagyj békén!
Lord Stark,
bizonyára szomjas vagy.
Varys...
Esküszöm, nem mérgezett!
Miért nem bízik senki
az eunuchokban?
Ne olyan sokat, uram!
A helyedben tartalékolnék.
Rejtsd el! Sokan haltak
szomjan ezekben a cellákban.
Mi történt a lányaimmal?
A kisebbik a jelek szerint megszökött.
Még a kismadaraim se
bukkantak a nyomára.
És Sansa?
Még mindig Joffreyjegyese.
Cersei a közelében akarja tudni.
Háznéped többi tagja
viszont mind halott.
Fogadd részvétem!
Gyűlölöm a vér látványát.
Végignézted az embereim
lemészárlását, és semmit se tettél.
És ismét ugyanezt tenném.
Fegyvertelen voltam, és körbevettek
a Lannisterek katonái.
Ha rám nézel, hóst látsz?
Miféle órületvett rá,
hogy azt mondd a királynénak,
hogy tudod az igazságot
Joffrey születéséról?
A könyörület órülete.
Hogy megmenthesse a gyerekeit.
lgen, a gyerekek. Mindig az
ártatlanok szenvednek.
Nem a borvégzett Roberttel.
Nem is a vadkan.
A bor lelassította,
és a vadkan okozta a sebét,
de a királyt
a könyörületességed ölte meg.
Ugye tudod,
hogy halott vagy, Lord Eddard?
A királyné nem ölhet meg.
A fivére Cat foglya.
Sajnos rossz fivért választott,
és ót sem sikerült megtartania.
H A feleséged hagyta, hogy az
Ordögfióka kicsússzon a kezéból.
Ha ez igaz,
vágd el a torkom,
és legyünk tül rajta!
Nem ma, nagyuram!
Árulj el valamit, Varys!
Kit szolgálsz valójában?
A királyságot, nagyuram.
Valakinek azt is kell.
Ez Othor.
Kétség se férhet hozzá.
A másik Jafer Flowers, uram.
Leszámítva a karját,
amit letépett egy farkas.
Volt bármi nyoma Benjennek
vagy a többi emberének?
Csak ez a kettó, uram.
Szerintem régóta halottak.
A szag!
Miféle szag?
Az, hogy nincs.
Ha régóta halottak,
nem kellene oszladozniuk?
Égessük el óket.
Havas nem mond ostobaságot,
uram. A tüz a biztos megoldás.
Ahogy a vadak csinálják.
Elószörvizsgálja meg
óketAemon mester.
Talán gyáva vagy, Tarly,
de ostoba biztos nem.
Vigyétek be óket!
Hallottad!
Parancsnok!
Aemon mester
a termében vár.
Holló érkezett... Királyvárból.
Gyerünk, mozgás!
Hozz egy kupa sört, Havas!
Magadnak is tölts!
A király halott.
Apámról van hír?
Ülj le!
Lord Starkot...
árulással vádolják.
Azt mondják, összeesküvést
szótt Robert fivéreivel,
hogy megfossza a tróntól
Joffrey herceget.
Remélem, nem akarsz
valamilyen ostobaságot elkövetni.
A kötelesség most már ide szólít.
A hügaim is Királyvárban voltak.
Biztos vagyok benne,
hogy kíméletesen bánnak velük.
Apád szörnyü árulásra
készült, kedvesem.
Robert király még ki sem hült,
amikor Lord Eddard teNezni kezdte
Joffrey letaszítását
jogos trónjáról.
Nem tenne ilyet.
Tudja, mennyire szeretem Joffreyt.
Felség, kérlek!
Biztos tévedés történt.
Küldj apámért, és ó is elmondja.
A király barátja volt.
Sansa, drágám, az ártatlanságodat
nem kérdójelezzük meg,
de mégis egy áruló lánya vagy.
Hogy engedhetném,
hogy a fiam felesége légy?
Egy áruló ivadéka nem felel meg
házastársul a királyunknak.
Most még kedves leány,
felség, de tíz év mülva
ki tudja, milyen áruláson
töri majd a fejét.
Nem, dehogy, jó felesége leszek,
meglátjátok!
Ígérem, hogy olyan
királyné leszek, mint te.
Semmin se töröm a fejem.
A lány ártatlan, felség.
Lehetóséget kellene kapnia
hüsége bizonyítására.
Galambocskám, írnod kell
Lady Catelynnek
és a legidósebb fivérednek...
Hogy is hívják?
Robb.
Hamarosan mindenképp hírt
kap az apja letartóztatásáról.
Jobb, ha tóled tudja meg.
Ha segíteni akarsz az apádnak,
buzdítsd a bátyád a király
békéjének megórzésére!
Kérd meg, hogyjöjjön Királyvárba,
és esküdjön hüséget Joffreynak!
Ha...
találkozhatnék apámmal,
ha megbeszélhetném vele...
Csalódást okozol, gyermekem.
Elmondtuk, hogy apád
árulást követett el.
Miért akarnál
beszélni egy árulóval?
Csak annyit akartam mondani...
Mi fog történni vele?
Az attól függ.
Mi...
- Mitól?
- A fivéredtól.
És tóled.
Árulás?
Ezt Sansa írta?
A hügod írása, de a szavakat
a királyné diktálta.
Királyvárba hívnak, hogy hüséget
esküdj az üj királynak.
Joffrey láncra vereti apámat, és még
elvárja, hogy seggen csókoljam.
Ez királyi parancs, uram.
- Ha nem engedelmeskedsz...
- Nem fogom visszautasítani.
Őfelsége Királyvárba hívat,
hát elmegyek Királyvárba.
De nem egyedül.
Szólítsd fegyverbe a hübéreseinket!
Mindet, uram?
Mind felesküdtek apám
védelmére, nem?
De igen.
Most meglátjuk, mit ér az esküjük.
Félsz?
Úgytünik.
Az jó.
- Miértjó?
- Aztjelenti, nem vagy ostoba.
Ez már hajnal óta nálad van?
Nekem küldte, nem neked.
- Csak udvariasságból
mutattam meg. - Udvariasságból?
A férjem fogoly.
- Afiam háborüba készül.
- Háborüba?
A fiad a Lannisterek ellen?
Menj el hozzá!
Tanítsd türelemre!
Ned egy pincében rohad,
és te türelemról beszélsz?
A sógorod!
A család semmit sejelent neked?
Számomra a családjelent mindent,
és nem teszem kockára Robin
életét a férjed legüjabb háborüjában.
Éhes vagyok.
Csitt, drágám, most ettél!
Akkor nem támogatsz minket?
Jól értettelek?
- De éhes vagyok!
- Mindjárt, drágám!
Mindig szívesen
látlak itt, testvérem,
de ha arra kérsz, hogy háborüba
küldjem a Völgy férfijait...
Pontosan ezt kérem.
Menj, egyetlenem,
ideje fürödni!
Utána megetetlek.
Ha a fiad biztonsága aggaszt...
Persze, hogy a fiam
biztonsága aggaszt.
Bolond vagy?
Megölték a férjemet.
Azt mondod, a fiadat
kihajították egy ablakon.
- Ezek az emberek bármire képesek.
- Ezért kell megállítanunk óket.
A Völgy lovagjai a Völgyben
maradnak, ahol a helyük van,
hogy megvédjék urukat.
Befognád?
Az ósi törzsek területén járunk.
Ha meg kell halnom,
jobban örülök, ha dallal
a szívemben halok meg.
El kéne vennem az ételed,
és itt hagyni téged.
Mi lenne akkorveled?
Valószínüleg éhen halnék.
Nem hiszed, hogy megteszem, igaz?
Mit akarsz, Bronn?
Aranyat? Nóket?
Aranyat és nóket?
Maradj velem,
és mindent megkapsz,
amíg csak élek,
de egy perccel se tovább.
De ezt pontosan tudtad,
ezért ajánlottad fel gálánsan,
hogy megvéded a becsületem.
lgaz,
de ne várd,
hogy folyton hajlongjak
és uramnak szólítsalak,
amikor csak szarsz egyet.
Nem vagyok a talpnyalód,
és nem vagyok a barátod.
Bár értékelném a barátságodat,
ami igazán érdekel, az a gyilkolás
terén mutatott tehetséged.
Ha valaha is eljön a nap, mikor
azon tünódsz, hogy eladj-e,
emlékezz erre:
bármi is az ár, fölé ígérek.
Szeretek élni.
Tyrion...
Gyertek, telepedjetek a tüzünkhöz!
Egyetek a kecskénkból!
Ha találkozol az isteneiddel,
mondd meg, hogy Shagga,
Dolf fia küldött
a Kóvarjak közül.
Tyrion vagyok, Tywin fia,
a Lannister-klánból.
Hogy szeretnél meghalni
Tyrion, Tywin fia?
A saját ágyamban, 80 évesen,
borral teli hassal, egy lány
szájával a farkamon.
Hozzátok a félembert!
Táncol a gyerekeknek.
A másikat öljétek meg!
Nem, nem, nem!
A házam gazdag és hatalmas.
Ha átvezettek a hegyeken,
apám eláraszt titeket arannyal.
Nincs hasznunk
egy félember ígéreteiból.
Talán az vagyok, de szembe merek
szállni az ellenségeimmel.
Mit csinálnak a Kóvarjak?
A sziklák mögött reszketnek,
ha ellovagolnak mellettük
a Völgy lovagjai?
Ezek a legjobb fegyverek,
amelyeket lopni tudtatok?
Csak a birkák legyilkolásárajók,
ha a birkák nem állnak ellen.
A Lannisterek kovácsai
szarni is jobb acélt szarnak.
Azt hiszed, csecsebecsékkel
megvásárolhatsz minket?
Ez a csecsebecse többet ér,
mint a törzsed teljes vagyona.
De ha segítesz, Dolf fia, Shagga,
nem csecsebecséket fogsz kapni.
Ezt kapod meg tólem.
Mi ez?
Arryn Völgye.
A Völgy urai mindig is
köptek a hegyi törzsekre.
A Völgy urai holtan akarnak látni.
Azt hiszem ideje,
hogy a Völgynek üj urai legyenek.
Ez aztán a ritka látvány!
Nem egyszerüen csak fattyü:
egy áruló fattya.
Jon, ne...
Avér mindig megmutatkozik.
Ezért lógni fogsz, fattyü.
Mondtam,
hogy ne csinálj ostobaságot!
Mostantól nem hagyhatod el
a szobádat. lndulj!
Szellem? Mi a baj?
Van valaki odakint?
Parancsnok!
Maradj!
Hahó!
Ki van ott?
Parancsnok?
Havas?
Parancsnok!
Gyorsan!
Mit követtek el?
A bárányemberekjó rabszolgák.
Khal Drogo ajándékba adja
óket a rabszolga-kereskedóknek,
ók pedig cserébe aranyat adnak,
selymet és acélt.
Azt hittem, a dothrakiak
nem használnak pénzt.
Az arany a hajókra kell, hercegnó.
Arra, hogy Westerosba vitorlázzunk.
Állítsd le óket, Jorah!
- Khaleesi?
- Hallottad.
Ezek az emberek a vérüket
ontották a khalért. Ez ajutalmuk.
Ez egy báránylány, khaleesi.
A lovasokjót tesznek vele.
Ha a sikoltozása bántja a füled,
kivágom neked a nyelvét.
Könyörületes a szíved, hercegnó,
de ez mindig is így volt.
Nem könyörületes a szívem, ser.
Teljesítsétek a parancsot,
vagy Khal Drogo megtudja!
Gyere!
Mit kívánsz, mi legyen vele?
Hozd ide!
És azokat a nóket is!
Nem foglalhatod le mindet.
De igen.
És meg is teszem.
Életem holdja,
Mago azt mondja,
elvetted a zsákmányát,
a bárányemberek egyik lányát,
akit meg akart hágni.
Mondd el az igazat erról!
Mago igazat beszél,
napom és csillagom.
Sok lányt
a magaménak nyilvánítottam,
hogy ne hágják meg óket.
Ez a háborü töNénye.
Ezek a nók most már rabszolgák,
azt teszünk velük, amit akarunk.
Nekem ügy tetszik,
hogy megvédjem óket.
Ha a lovasaid meg akarják hágni
óket, vegyék el óket feleségül.
A ló talán bárányt vesz
magának feleségül?
A sárkány a lovat
és a bárányt is felfalja.
ldegen vagy. Nem parancsolsz itt.
Khaleesi vagyok,
és engedelmeskedsz a parancsomnak.
Látjátok, milyen tüzes lett?
A fiam az oka, a csódör,
aki meghágja a világot.
Ő tölti meg a tüzével.
Erról ne halljak többet!
Mago, keress egy másikat,
akibe belemárthatod a farkad!
Az a Khal, aki idegen szukáktól
fogad el parancsokat, nem Khal.
Nem égetjük el a tested.
Nem adom meg neked
ezt a tisztességet.
A férgek fogják felfalni a szemed.
A kukacok másznak ki a tüdódból.
Az esó fog végigcsorogni
a rothadó bórödön,
amíg nem marad más,
csak a csontok.
Ahhoz elóbb meg kell ölnöd.
Már megtettem.
Napom és csillagom megsebesült.
Karcolás, életem holdja.
Hol vannak a gyógyítók?
Ez csak légycsípés.
Én meggyógyíthatom
a nagy lovas sebét.
A Khalnak nem kell segítség
birkákkal háló rabszolgáktól.
Ő az enyém. Hadd beszéljen!
Köszönöm, Ezüst Úrnó!
Ki vagy?
Mirri Maz Duurnak hívnak.
Atemplom papnóje voltam.
Maegi.
Elóttem az anyám volt a papnó.
Ő tanított a gyógyító füstök
és balzsamok használatára.
A népem szerint
minden nép egy nyáj.
A Nagy Pásztor
gyógyítani küldött a...
Tül sokat beszélsz. Egy boszorkány
szavai megmérgezik a fület.
Bárány vagy oroszlán,
a sebet ki kell mosni,
és be kell varrni,
különben elmérged.
Hadd tisztítsa ki a sebed,
napom és csillagom!
Fáj, hogy vérezni látlak.
30 éve gyártok hullákat
a férfiakból.
Engem kell az elóhad
élére állítani.
Az elócsapatokat
Galbart Glover vezeti.
Elóbb olvad el a Fal,
mint hogy egy Umber
egy Glovert kövessen.
Én vezetem az elóórsöt
vagy hazatérek az embereimmel.
Tedd azt, Lord Umber,
és ha végeztem a Lannisterekkel,
visszatérek északra,
elfoglalom a tornyod,
és fellógatlak esküszegésért.
Esküszegónek neveztél?
Nem türöm,
hogy egy olyan fiü sértegessen,
aki annyira éretlen,
hogy zöldet pisál!
Apám azt tanította nekem,
hogy halált érdemel,
aki kardot ránt hübérurára,
de te nyilván csak a hüst
akartad felvágni nekem.
A hüsod...
...átkozottul kemény.
- Mi az? Mi történt?
- Minden rendben.
- Hová mész?
- Délre. Apánkért.
De éjszaka van!
A Lannistereknek
mindenhol vannak kémeik.
Nem akarom,
hogy megtudják, jövünk.
- Több emberük van, mint nekünk.
- lgen, több.
Nem kísérhetlek el?
Most már tudok lovagolni, láttad,
és nem leszek ütban.
Deresben mindig
kell lennie egy Starknak.
Avisszatérésemig te leszel az.
Nem hagyhatod el a kastélyt,
amíg meg nem jövök, megértetted?
Hallgass Luwin mesterre,
és vigyázz az öcsédre!
Úgy lesz.
Írni fogok, amikor csak tudok,
de ne ijedj meg,
ha egy ideig nem hallasz rólam!
A visszatérésemig.
Mióta bujkálsz odakint?
Robb keresni fog,
hogy elbücsüzzon.
Mindenki elment.
Hamarosan visszajönnek.
Robb kiszabadítja apánkat,
és visszatérnek anyánkkal.
Nem, nem fognak.
Kérlek, vigyázzatok Robbra
és Deres minden emberére!
És gondolom Theont is
mondanom kellene.
Hallod óket, fiú?
A régi istenek válaszolnak neked.
Mit keresel itt?
Ők az én isteneim is.
A Falon tül ók az egyetlen istenek.
lmádkozni
a rabszolgáknak is szabad.
Nem vagy rabszolga.
A barátod
kést szorított a torkomhoz.
Nem panaszkodom, kis lord,
csak az igazat mondom.
Hogy értetted azt,
hogy hallani lehet az isteneket?
Ha kérdezel, ók válaszolnak.
Nyisd ki a füled!
Ez csak a szél.
Szerinted ki küldi a szelet,
ha nem az istenek?
Látnak, fiü,
és hallanak.
A bátyád nem kap segítséget
tólük ott, ahová megy.
A régi isteneknek
nincs hatalmuk délen.
Réges-régen kivágták
az összes varsafát.
Hogy figyelhetnék,
ha nincs szemük?
Ez aztán a nagy ember!
Óriásvérvan benne
vagy én vagyok a királynó.
Menj, és keresd meg
a ruhád, Hodor!
Menj, öltözz fel!
Tényleg vannak óriások a Falon tül?
Óriások és
sokkal rosszabbak is.
Megpróbáltam elmondani a
bátyádnak, hogy rossz felé megy.
A fegyvereket észak felé
kellene fordítani, fiü,
észak és nem dél felé.
Hideg szelek támadnak.
A Mások megérintették óket.
Ezért tértek vissza.
Ezért lett kék a szemük.
Csak a tüz állítja meg óket.
Honnan tudod?
Egy könyvben olvastam erról.
Egy nagyon régi könyvben
Aemon mester könyvtárában.
Mit írt még a könylf?
A Mások évezredekig
alszanak ajég alatt,
és amikor felébrednek...
Amikorfelébrednek, mi lesz?
Remélem, elég magas a Fal.
Nyári hó, ürnóm.
Robb magával hozta az északot.
A folyóparti urak visszaszorultak,
Jaime Lannister a nyomukban van.
Lord Tywin délról közeledik
a második Lannister-hadsereggel.
A felderítóink szerint
a Királyölóénél is nagyobb.
Egy sereg vagy kettó,
Észak Királyai tízszer
nagyobb seregeket is...
Anyám!
Jól festesz.
Lady Catelyn. Öröm látni
ezekben a nehéz idókben.
Nem hittem,
hogy itt találkozunk, asszonyom.
Én se hittem, hogy itt leszek.
Négyszemközt szeretnék
beszélni a fiammal.
Tudom, megértitek.
Hallottátok, indulás! Kifelé!
Te is, Greyjoy, süket vagy?
Ne félj, ürnóm! A seggén át
nyársaljuk fel Tywin Lannistert,
és aztán irány a Vörös Torony,
kiszabadítani Nedet.
Emlékszem a napra,
amikorvilágrajöttél,
vörös arccal, ordítva.
Most pedig háborüba
vezeted a seregeinket.
- Nem volt más.
- Nem volt?
- Kiket láttam itt veled?
- Egyikük sem Stark.
Mind harcedzett veteránok.
Ha azt hiszed,
visszaküldhetsz Deresbe...
Azt nem lehet.
Jött egy...
...egy levél.
Sansától.
Úgy érted, a királynétól.
- Egy szó sincs benne Aryáról.
- Nincs.
Mennyi embered van?
Tizennyolcezer.
Ha elmegyek Királyvárba,
és hüséget fogadok Joffreynak...
Nem fognak elengedni, nem.
A legjobb, amit remélhetünk,
az egyetlen reményünk az,
ha legyózöd óket a harcmezón.
És ha veszítek?
Tudod, mi történt
a Targaryen-sarjakkal,
mikor az Őrült Király meghalt?
Álmukban gyilkolták le óket.
Tywin Lannister parancsára,
és az idó nem tette kedvesebbé.
Ha veszítesz,
meghal az apád,
a hügaid...
Mind meghalunk.
Ez leegyszerüsíti a dolgot.
Magam is így gondolom.
Talán az lenne a legjobb, ha innen
kettesben mennénk tovább Bronnal.
A legjobb Tyrionnak,
Tywin fiának, de nem nekem.
Ha a félember elárul minket,
én, Shagga, Dolf fia,
I - levágom a férfiasságát.
- Es felzabáltatod a kecskékkel, igen.
Rendben,
akkor ideje találkozni az apámmal.
- Tyrion...
- Nagybátyám...
Apám...
Tehát alaptalanok voltak
a halálodról szóló pletykák.
Sajnálom, hogy csalódást okoztam.
Megtudhatnám, kik a... kíséróid?
ó Shagga, Dolf fia,
a Kóvarjak törzsfónöke.
Timett, Timett fia,
a Megégettek ura.
A bájos hölgy pedig Chella,
Cheyk lánya,
a Feketefülüek vezetóje.
Ő pedig Bronn, akinek az apja...
Kétlem, hogy ismered.
Bemutatom apámat,
Tywint, Tytos fiát
a Lannister-házból,
Kaszter-hegy Urát,
Nyugat Kormányzóját.
Kedves tóled,
hogy háborüt kezdtél miattam.
Nem hagytál más választást.
A házunk becsülete volt a tét.
A fivéred nem türte volna ilyen
békésen, hogy elfogják.
Nem vagyunk
egyformák Jaime-vel.
ó a bátrabb,
én vagyok a jóképübb.
Nagy dicsóséget szerzett.
Jaime szétzúzta a folyó menti
urakat Aranyfognál,
és most Zügót ostromolja,
Catelyn Stark szülóföldjét.
- És a Starkok? Lord Eddard?
- A foglyunk.
Avárbörtönból
nem fog sereget vezényelni.
Hogy gyózte meg a nóvérem
a királyt, hogy bebörtönözze
- drága barátját, Nedet?
- Robert Baratheon halott.
Királyvárban Joffrey uralkodik.
Mármint ügy érted, a nóvérem.
Stark fia hadba szólította
a hübéreseit.
Délfelé vonulnak.
Éretlen fiü.
Belekóstol a csatába,
és visszatakarodik Deresbe,
behüzott farokkal.
Lehet,
bár eléggé harcias.
Kedvelnéd.
Ha már a háborünál tartunk,
ígéreteket tettem
a barátaimnak,
és egy Lannister
mindig megfizeti az adósságát.
Háromezer sisak és
pajzs kell majd,
kardok, lándzsák,
nyakvédók, buzogányok...
Ha megengeded, nagyuram,
Ser Addam azt üzeni,
hogy az északiak átkeltek a Nyaknál.
A farkas az oroszlán
fogai közé rohan, legyen hát!
Kevan, a dobosok
jelezzenek gyülekezót!
Üzenj Jaime-nek,
hogy Robb Stark ellen vonulok.
Azonnal, nagyuram.
Azt mondják, a hegyi klánok
emberei nagyszerü harcosok.
Tartsatok velem az ellenségem
ellen, és mindent megkaptok,
amit a fiam ígért, megtetézve!
Csak ha a félember is velünk harcol.
Amíg meg nem kapjuk
az acélt, amit ígért,
a kisoroszlán élete a miénk.
A felderítókjelentései szerint
Lord Tywin északra tart.
Nehéz terepen kell
megütköznünk vele.
Ott hátrányban vannak a lovagjai.
Nem, meg kell kerülnünk,
és fel kell szabadítani Zügót
Jaime Lannister ostromgyürüjéból.
Ha ezt tesszük, a folyó menti urak
csatlakoznak hozzánk.
Bármelyiket választjuk,
át kell kelnünk a folyón.
Az egyetlen átkelóhely
az lkreknél van.
A hidat Lord Frey ellenórzi.
Az apád hübérese.
Az Elkésett Lord Frey,
ahogy apám nevezi.
A Három Folyóhoz is
a csata után érkezett.
Egyesek kevésbé veszik komolyan
a hüségesküt, mint mások.
Robbnak igaza van.
Szükségünk van a hídra.
Akkor mi a döntés?
Jaime ellen vonulunk
vagy Lord Tywin ellen?
Elnézést, nagyuraim.
Elfogtunk egy Lannister-felderítót.
Ne félj, fiü, nem hagyja el
élve a sátrat.
Hol bukkantatok rá?
A tábor felett, a bokrok közt.
Úgy tünt, számol.
Meddigjutottál?
Hüszezerig. Talán több is.
Nem kell egyedül csinálnod.
- Apád megértené...
- Az apám érti, mi a könyörület,
ha van helye.
Ahogy tudja azt is, mi a becsület...
és a bátorság.
Engedjétek el!
Robb...
Mondd meg Lord Tywinnak,
hogy közeleg a tél.
Hüszezer északi vonul délre,
hogy kiderítse,
tényleg aranyat szarik-e.
lgen, nagyuram.
Köszönöm, nagyuram.
Megbolondultál, fiü?
Elengedni...
Nevezz még egyszer fiünak...
Rajta!
Őfelsége azt is elrendeli,
hogy hüséges szolgáját,
Janos Slyntet,
a Városi Őrség parancsnokát
azonnali hatállyal
lordi rangra emeljék,
és megkapja
Harrenhal ósi székhelyét,
és fiai és unokái
örököljék a címet és birtokot
az idók végezetéig.
Az áruló Eddard Stark helyett
ófelsége kívánságára
Tywin Lannister,
Kaszter-hegy ura,
a Nyugat Védelmezóje lássa el
a Király Segítójének feladatait.
Végül,
árulással és felfordulással
terhes korunkban
a Tanács nézete szerint
Joffrey király élete és biztonsága
elsódleges fontosságot élvez.
Ser Barristan Selmy.
Felség, rendelkezz velem!
Emelkedj fel, Ser Barristan!
Leveheted a sisakodat.
Hosszan és hüségesen
szolgáltad a birodalmat.
A Hét Királyságban minden férfi
és nó köszönettel tartozik neked,
ám eljött az idó, hogy levesd
a páncélt, és letedd a kardot.
ldeje pihenni, és büszkeséggel
gondolni a sok éves szolgálatra.
Felség, a Királyi Testórség
Felesküdött Testvériség.
A fogadalmunk
élethosszig köt minket.
Csak a halál menthet fel
szent megbízatásunk alól.
Kinek a halála, Ser Barristan?
A tiéd vagy a királyé?
Hagytad meghalni az apámat.
Tül öreg vagy, hogy bárkit megvédj.
- Felség... - A Tanács ügy döntött,
hogy Ser Jaime Lannister
veszi át a Királyi Testórség
parancsnoki tisztét.
Aki a király vérével
szennyezte be a kardját,
- akit megvédeni felesküdött.
- Ovatosan, ser!
Csak hálával tartozunk
hosszü szolgálatodért, jó ser.
Erós várat kapsz a tenger mellett,
szolgákkal, akik minden
kívánságodról gondoskodnak.
Helyet, ahol meghalhatok
és szolgákat, akik eltemetnek.
Lovag vagyok,
lovagként halok meg.
Ajelek szerint meztelen lovagként.
Még most is ügy vághatnálak fel
ötötöket, mint egy tortát.
Nesze, fiü!
Olvaszd meg ezt is,
és add a többihez!
Ha bárki bármilyen ügyet
ófelsége elé szeretne terjeszteni,
most tegye,
vagy hallgasson örökre!
Felség...
Lépj elóre, hölgyem!
Lady Sansa, a Stark-házból.
Valamilyen ügyed van a király és
a Tanács számára, Sansa?
lgen.
Ha ügy látodjónak, felség,
könyörületet kérek apám,
Lord Eddard Stark számára,
aki a Király Segítóje volt.
Az árulás kártékony növény.
Ki kell tépni...
Hadd beszéljen!
Hallani akarom, amit mond.
Köszönöm, felség.
Tagadod az apád büneit?
Nem, uraim.
Tudom, hogy büntetést érdemel.
Nem kérek mást, csak könyörületet.
Tudom, hogy apám
megbánta, amit tett.
Robert király barátja volt,
mind tudjátok, hogy szerette.
Nem akart Segító lenni,
amíg a király meg nem kérte rá.
Biztosan hazudtak neki.
Lord Renly vagy Lord Stannis vagy...
Valaki biztosan hazudott.
Azt mondta, nem vagyok király.
Miért mondta ezt?
Sülyosan megsebesült.
Pycelle mester máktejjel kezelte.
Nem volt magánál.
Másként nem mondott volna ilyet.
Gyermeki hit...
Milyen édes ártatlanság,
ám ahogy mondják, az ártatlanok
ajkáról gyakran fakad bölcsesség.
Az árulás az árulás.
Valami más?
Ha van még helyem a szívedben,
tedd meg ezt nekem, felség!
Kedves szavaid megindítottak...
...de apádnak
beismeró vallomást kell tennie.
Vallomást kell tennie,
és el kell ismernie királynak.
Másként nincs számára kegyelem.
Meg fogja tenni.
Pétersz Tamás
müfordításának felhasználásával
a magyar szöveget írta:
Vass András.
HUNGARIAN