George R. R. Martin A tűz ésjég
dala című regénysorozata alapján
TRÓNOK HARCA
Voltak rokonai
Ser Hughnak a fővárosban?
Nem.
Én virrasztottam
mellette az éjjel.
Nem volt senkije.
Korábban sosem
viselte ezt a páncélt.
Balszerencséje volt,
hogy Lovagló Heggyel került össze.
Ki dönt a párosításról?
A lovagok szalmát húznak.
Igen.
De kinek a kezében
vannak a szalmaszálak?
Jó munkát végeztetek, nővérek.
Milyen furcsa az élet!
Nem olyan régen
ellenségként harcoltunk Tridentnél.
Örülök, hogy nem csaptunk
össze, Ser Barristan.
Hát még a nőm.
Nem szívesen élné
az özvegyek életét.
Túl szerény vagy. Láttam, hogy
vágsz le tucatnyi jó lovagot.
Apám egyszer azt mondta,
nem ismer náladjobb harcost.
Háborús ügyekben sosem tévedett.
Apád remek embervolt.
- Szörnyű bűn, amit az Őrült Király
elkövetett ellene. - Ez a legény...
pár hónapja még fegyverhordozó volt.
Honnan volt pénze új páncélra?
Talán Lord Arryn
hagyott rá némi pénzt?
Úgy hallom, ma a király is
indulni akar a tornán.
Arról szó sem lehet.
Robert általában
azt teszi, amit akar.
Ha mindig megkapná, amit akar,
ma is a felkelők ellen harcolna.
Túl kicsi, felség.
Nem fogom tudni becsatolni.
Tudtad, hogy az anyád nagy
valagú, ostoba ringyó volt?
Ezt az idiótát nézd meg!
Golyója egy van, agya semmi.
Még a páncélt se tudja
normálisan feladni.
Túl kóvérvagy a páncélodhoz.
Kövér?
Azt mondod, kövér?
Így beszélsz a királyoddal?
Talán viccesnek találod?
Nem, felség.
Nem? Nem tetszik a Segító tréfája?
Kínzod szegény fiút.
Hallottad a Segítót, a király
túl kövér a páncéljához.
Hívd a mellvértnagyobbítót! Most!
A mellvértnagyobbítót?
Szerinted milyen gyorsan jón rá?
- Talán tényleg fel kellett volna találni.
- Jól van, csak figyelj odakint!
Még mindig értek a lándzsához.
Nincs keresnivalód a tornán.
Hagyd a fiatalokra!
Miért? Mert király vagyok?
Húgyozok rá! Ki akarok ütni valakit!
- És téged ki üt ki?
- Az, akinek sikerül.
- És aki utoljára marad a nyeregben...
- Az te leszel.
A Hét Királyságban senki sem
kockáztatná, hogy megsebesítsen.
Azt mondod, azok a gyávák
hagynak majd nyerni?
Azt.
- lgyál!
- Nem vagyok szomjas.
lgyál! A királyod parancsolja.
lstenek...
Túl kövér
vagyok a páncélomhoz.
A fegyverhordozód. ..
Lannister fiú?
Idióta, de Cersei
ragaszkodott hozzá.
Őt pedig Jon Arrynnek köszönhetem.
Azt mondta, Cersei Lannister
jó választás lesz.
Szükséged lesz az apjára.
Azt hittem, egy király azt tesz,
amit csak akar.
Elég legyen ebból!
Lássuk, hogy küzdenek!
Legalább hadd érezzem
valaki más vérének az illatát!
- Robert!
- Mi az?
Lelkesító látvány
az embereknek, mi?
Hajoljatok meg királyotok elótt!
Meghajolni, szarzsákok!
- Hol van Arya?
- Táncórája van.
A Viráglovag.
Köszönöm, Ser Loras!
Ne hagyd, hogy Ser Gregor bántsa!
Nem bírok odanézni.
- 100 aranysárkány a Hegyre!
- Tartom.
Mihez kezdek száz aranysárkánnyal?
Vehetek egy tucat hordó
dornishi bort
vagy egy lányt Lys bordélyaiból.
- Akár még egy barátot is vehetnél.
- Meg fog halni.
Ser Lorasjó lovas.
Nagy kár, Kisujj!
Végre lehetett volna barátod.
És mondd, Lord Renly,
neked mikorjut a barátodból?
Loras tudta, hogy tüzel
a kancája. Ugyes lépés!
Ser Loras sosem tenne ilyet.
A trükkökben nincs becsület.
Az igaz, arany viszont annál több.
Kardot!
Hagyd békén!
A király nevében,
elég ebból az órületból!
Engedjétek ütjára!
Az adósod vagyok, Ser.
Nem vagyok lovag.
Vedd le a csuklyát!
- Ez nem a királyi üt. Azt mondtad,
Deresbe megyünk. - Azt.
- Sokszor és hangosan.
- Nagyon bölcs.
Rengetegen fognak keresni
és mind a rossz helyen.
Atyám bizonyára
megkapta már a hírt.
Csinos váltságdíjat fog ajánlani.
Mindenki tudja, hogy a Lannisterek
megfizetik az adósságaikat.
Most lennél olyan jó és kioldoznál?
- Miért tennék ilyet?
- Miért ne? Talán elfutok?
A hegyi törzsek
a csizmámért is megölnének.
Ha nem esznek meg
elóbb az árnyékmacskák.
Az árnyékmacskák és a hegyi törzsek
miatt kell a legkevésbé aggódnod.
A keleti üt.
A Völgybe tartunk.
A nóvéred elé viszel,
hogy feleljek kitalált büneimért.
Mondd csak, Lady Stark, mikor
találkoztál utoljára a nóvéreddel?
Öt éve.
Megváltozott.
Mindig is furcsa
volt, de mostanra...
Ennyi eróvel
most azonnal megölhetnél.
- Nem vagyok gyilkos, Lannister.
- Ahogy én sem.
Nem volt közöm a fiad
elleni merénylethez.
- A tór...
- Miféle idióta adja a bérgyilkosnak
a saját pengéjét?
- Kipeckeljem a száját?
- Miért?
Tül értelmes, amit mondok?
Úrnóm, erre!
Oldozz ki!
Mi értelme volt, ha meghalok?
Tülélem, ürnóm.
Nincs értelme
összevérezni magad.
Az elsó?
Szükséged lesz egy nóre.
Harc után nincsjobb egy nónél.
Benne vagyok, ha ó is.
Bran...
Vas-szigetek.
Címer: kraken.
Jelmondat: Mi nem vetünk.
- Az uralkodóház?
- A Greyjoyok.
Híresen jó íjászok,
hajósok és szeretók.
És az elbukott
lázadásokhoz isjól értenek.
Címer: szaNas. Koronás szaNas,
most, hogy Robert a király.
- Jó.
- Jelmondat: Miénk a harag.
A ház: a Baratheonok.
A nyugati földek. Címer: oroszlán.
Jelmondat: Egy Lannister
mindig megfizeti az adósságát.
Nem. Gyakran mondják róluk,
de nem ez a hivatalosjelmondatuk.
- A ház: a Lannisterek.
- Egyelóre ajelmondatnál tartunk.
Meg nem hajol,
meg nem rogy, meg nem törik.
Az a Martell-ház.
- lgazságos a haragban.
- Hornwood-ház.
Család, kötelesség, becsület.
Ez édesanyád háza, a Tullyk
jelmondata. Ez valamilyenjáték?
Család, kötelesség, becsület.
Ez a helyes sorrend?
- Te is tudod, hogy igen.
- A család az elsó?
Édesanyád azért hagyta el Derest,
hogy megvédje a családot.
Hogy védheti meg a családját,
ha nem a családja mellett van?
Édesanyád három hétig ült
az ágyad mellett,
- amíg aludtál.
- Aztán elment.
A születésedkor
én hüztalak ki édesanyádból.
A kezébe adtalak.
Attól a perctól kezdve
addig, amíg meg nem hal,
szeretni fog.
Feltétel nélkül.
Szenvedéllyel.
Miért ment el?
Még mindig nem mondhatom meg,
de hamarosan hazatér.
Tudod, hol van most?
- Ma?
- Nem, nem tudom.
Akkor hogyan ígérheted,
hogy hamarosan hazatér?
Néha aggódom,
hogy okosabb vagy, mint kellene.
Soha többé nem fogok nyilazni.
Ez meg hol van megíNa?
Láb nélkül nem lehet.
Ha beválik a nyereg,
megtanulhatsz lóhátról nyilazni.
Komolyan?
A dothraki fiúk
négyévesen tanulják meg.
Te miért ne tehetnéd?
Halkabban! Nem lehetnél
a várfalon belül.
Azt hittem, fontos embervagy itt.
A hozzád hasonlóknak
az is vagyok.
Nem te vagy az egyetlen
nemes az életemben.
Kire gondolsz, az Ördögfiókára?
Ő csak fele egy nemesnek.
Féltékeny vagy?
Miért kellene annak lennem?
Pár rézgarasért bárki
megkaphat egy éjszakára.
Milyen odalent egy törpe?
Mindig is érdekelt.
Meglepne.
Az ujjaival is ügyes.
És a nyelvével.
A borravalóval bókezü volt...
Az arany nem számít
egy Lannisternek.
Tényleg féltékeny vagy.
Greyjoy vagyok.
300 éve uraljuk a Vas-szigeteket.
Westeros egy nemes háza
se nézhet le minket.
Még a Lannisterek sem.
Mi a helyzet a Starkokkal?
Nyolcéves korom óta
Lord Stark gyámfia vagyok.
A gyámfia. Milyen szép szó rá!
Az apád fellázadt
Robert király ellen és ha...
Apám a népe szabadságáért
küzdött.
A tiéd mit csinált? Meghágott
egy szakácsnót, és ringyót nemzett.
Nagyon komoly fiü vagy.
Nem vagyok fiü.
Dehogynem.
Komoly fiü
komoly szerszámmal.
Nem akarok fizetni érte.
Akkor nósülj meg!
Gyere csak...
Nem bántalak.
Hogy van a fiad, nagyür?
Többé nem fogjárni.
De az elméje tiszta.
Azt mondják.
Akkor áldás a dolog.
Engem is fiatalon csonkítottak meg.
Néhány ajtó örökre bezáródik...
Más ajtók viszont egészen
váratlan helyen nyílnak meg.
Szabad?
Ha rossz fülekbe jut az,
amit most elmondok,
a fejemmel fizetek érte,
és ki gyászolná
szegény Varyst?
Sem északon, se délen
nem költenek dalokat pókokról,
de vannak dolgok,
melyekról tudnod kell.
A Király Segítóje vagy,
és a király bolond.
A barátod, tudom, de bolond,
és a a végzetvárja,
ha nem segítesz.
Egy hónapja vagyok a fóvárosban.
Miért vártál ilyen sokáig,
hogy elmondd?
Nem bíztam benned.
Akkor most miért bízol?
Nemcsak a királyné figyeltet.
A fóvárosban kevés
a becsületes ember.
Te közéjük tartozol.
Szeretném hinni, hogy én is az
vagyok, bármilyen furcsán hangzik.
Miféle végzetvárja a királyt?
Ugyanaz, ami Jon Arrynt.
Lys könnyeinek hívják.
Ritka és drága szer.
Tiszta, és az íze mint a vízé.
Nem hagy nyomot.
Ki adta neki?
Egy kedves barát,
ez kétségtelen, de melyik?
Sok barátja volt.
Lord Arryn kedves férfi volt.
Bízott az emberekben.
Volt egy fiü. Mindent
Jon Arrynnek köszönhetett.
A fegyverhordozója, Ser Hugh.
Szomorü, ami vele történt.
Pedig olyan szépen kezdett
alakulni az élete.
Ha Ser Hugh mérgezte meg,
ki fizette Ser Hught?
Valaki, akinek volt pénze rá.
Jon a béke embere volt.
17 évig volt Segító.
17jó éven át.
Miért ölték meg?
Kérdéseket kezdett feltenni.
Máris megtalálta a fattyüt,
és nála van a könyv.
A többire is rá fogjönni.
Mit tesz, ha megtudja
az igazságot?
Azt csak az istenek tudják.
Az ostobák meg akarták ölni a fiát,
és ami még rosszabb,
kontármunkát végeztek.
A farkas és az oroszlán
egymás torkának fog esni.
Hamarosan háborü lesz, barátom.
Mirejó most a háborü?
Nem állunk készen rá.
Ha egy Segító meghalhatott,
miért ne halhatna meg a második is?
Ez a Segító nem olyan,
mint az elózó.
ldót kell nyernünk.
Khal Drogo nem lép,
amíg meg nem születik a fia.
Tudod, milyenek a vadak.
I Azt mondod, késlekedjünk?
En azt mondom, lépjünk gyorsan!
Ajátszma már nem
kétjátékos között zajlik.
Soha nem is volt így.
Elsóként érkezik,
és utolsóként távozik.
Csodálom az iparodat.
Halkan jársz.
Mindenki tehetséges valamiben.
Kissé magányosnak tünsz ma.
Ma este el kellene
látogatnod a bordélyomba.
Az elsó fiüra
a ház vendége vagy.
- Kevered az üzletet a gyönyörrel.
- Valóban?
A sok kismadár, akik olyan szép
dolgokat suttognak a füledbe.
Hidd el,
mindenfajta
vágyat ki tudunk elégíteni!
Bizonyára.
Úgy hallom, Lord Redwyne
a nagyon fiatal fiükat szereti.
Szépséggel és
diszkrécióval szolgálok.
Egyformán fontosak.
Bár a szépség relatív
fogalom, igaz?
lgaz, hogy Ser Marlon a
megcsonkítottakat kedveli?
Teli erszénnyel bármilyen
vágy teljesíthetóvé válik.
aki a friss hullákat kedveli.
Ezt a vágyat bizonyára
rendkívül nehéz kielégíteni.
Már csak logisztikailag is.
Gyönyörü hullákat találni,
mielótt elrohadnának...
Szigorü értelemben véve
az ilyesmi
ellenkezne a király töNényeivel.
Szigorü értelemben véve.
Mondd csak,
valaki egy kis dobozban tartja
valahol a heréidet?
Gyakran tünódtem ezen.
Fogalmam sincs, hol vannak,
pedig közel voltunk egymáshoz.
De ne beszéljünk rólam!
Hogy vagy, mióta utoljára láttalak?
Mióta utoljára láttál vagy
mióta én láttalak utoljára?
Mikor legutoljára láttalak,
a Király Segítójével beszéltél.
- A saját szemeddel láttál?
- Olyan szemmel, amely az enyém.
Tanácsi ügy.
Mindegyikünknek sok
a megbeszélnivalója Ned Starkkal.
Mindenki tudja, mennyire
kedveled Lord Stark feleségét.
Ha a Lannisterek törtek
a Stark fiü életére,
és kiderül, hogy a Starkok miattad
jutottak erre a következtetésre...
Arra gondolni, hogy egyetlen szó
a királynénak, és...
Az ember beleremeg a gondolatba.
De tudod, mit? Én kevésbé régen
láttalak téged, mint te engem.
- Valóban?
- lgen.
Ma tisztán láttalak
Lord Starkkal a fogadószobájában.
Akkor te voltál az az ágy alatt?
Nem sokkal késóbb
pedig te kísértél
egy külföldi elókelóséget.
A Tanács ügyében jártál el?
Persze biztos vannak
barátaid a Keskeny-tengeren tül.
Barátok vagyunk, ugye, Lord Varys?
Szeretném azt hinni, hogy így van.
Elképzelheted, mekkora teher nekem,
hogy a király talán kétségbe
vonja a barátaim hüségét.
Keresztütra érni, ahol balra
van egy barát iránti hüség,
jobbra pedig
a királyság iránti hüség.
- Kérlek...
- Olyan helyzetbe kerülni,
ahol egy szó a királynak...
Ti meg milyen összeesküvést szótök?
Bármi is az,
jobb, ha igyekeztek.
- Hamarosan itt lesz a fivérem.
- Egy egyszerü tanácsülésen?
Aggasztó hírek
érkeztek a távolból.
Nem hallottad?
Takarodj, itt nincs koldulás!
Nem vagyok koldus. ltt lakom.
Fülön vágjalak, hogyjobban hallj?
Apámmal akarok beszélni.
Én pedig a királynéval akarok hálni.
Az apádat keresed, fiü?
Egy fogadó padlóján fetreng,
és most hügyozzák le a barátai.
Az apám a Király Segítóje!
Nem vagyok fiü.
Arya Stark vagyok Deresból,
és ha hozzám értek,
az apám mindkettótök fejét
lándzsára szüratja.
Akkor beengedsz, vagy
fülön vágjalak, hogyjobban hallj?
Tudod, hogy a testórségem
fele téged keresett?
- Megígérted, nem lesz több ilyen.
- Azt mondták, meg fognak ölni.
- Ki mondta?
- Nem láttam óket,
de azt hiszem,
az egyik kövér volt.
Nem hazudok! Azt mondták,
megtaláltad a fattyüt,
a farkasok az oroszlánokkal
harcolnak, és a vademberek...
- Avademberekról is volt valami.
- Hol hallottad ezt?
A pincében.
A sárkánykoponyáknál.
Mit kerestél a pincében?
Egy macskát kergettem.
Bocnsáss meg, uram! Az Éjszakai
Orség egyik embere keres.
Azt mondja, sürgós.
- A neved, barátom?
- Yoren, szolgálatodra.
Ő biztos a fiad. Hasonlít rád.
- Lány vagyok!
- Benjen küldött?
Senki se küldött, uram.
Embereket keresek a Falra,
átnézem a tömlöcöt, van-e
alkalmas a rabok között.
Keresünk neked üjoncokat.
Köszönöm, uram,
de nem ezért háborgatlak.
Benjen fivéred ereiben
fekete vér folyik.
Emiatt nekem ugyanügy
fivérem, mint neked.
Miatta vágtattam ide ügy,
hogy majdnem kidólt a lovam.
Mások is hozzák a hírt.
Holnapra az egész város tudni fogja.
Mit?
Jobb, ha négyszemközt mondom el.
Menj, késóbb még beszélünk!
Jory, kísérd fel a szobájába.
Gyere, ürnóm!
Hallottad atyádat.
- Hány testóre van az apámnak?
- ltt, Királyvárban? Otven.
Ugye nem hagyjátok, hogy megöljék?
Ettól ne félj, ifjü ürnó!
- Nos?
- A feleségedról van szó, uram.
Foglyul ejtette az Ördögfiókát.
Távol vagy az otthonodtól,
Lady Stark.
Kivel beszélek?
Ser Vardis Egan, a Völgy lovagja.
Lady Arryn várja a látogatásodat?
Nem volt idó üzenni.
Megkérdezhetem, ürnóm,
ó miért van veled?
Ezért nem volt idó.
- A foglyom.
- Nem tünik fogolynak.
A nóvérem fogja eldönteni,
minek tünik.
lgen, ürnóm,
ez valóban így van.
A Sasfészek.
Azt mondják, bevehetetlen.
Adjanak tízjó embert
és mászóhorgokat!
Én meghágom a szajhát.
Kedvellek.
Lord Stark, a kistanács
termébe hívatnak.
Elóször a királlyal
kell beszélnem. Egyedül.
A király is a kistanács ülésén van.
O hívat, uram.
A feleségemról van szó?
Nem, nagyuram.
Azt hiszem,
Daenerys Targaryen a téma.
Terhes a ringyó.
Egy gyermek
meggyilkolásáról beszélsz.
Figyelmeztettelek, hogy ez
várható. Még fent, északon,
de nem akartál meghallgatni.
Akkor hallgass meg most!
Holtan akarom látni óket.
Az anyát és a gyereket is.
És azt az ostoba Viseryst is.
Elég világosan beszéltem?
Mindkettó halálát akarom.
- Örökre elveszted a becsületed,
ha ezt megteszed. - Becsület?
Hét királyság ura vagyok.
Egy király, hét királyság.
Szerinted a becsület
tartja egyben óket?
A becsület órzi meg a békét?
A félelem. A félelem és a vér.
Akkor nem vagyunk
jobbak az Orült Királynál.
- Óvatosan a szavakkal, Ned!
- Meg akarsz öletni egy lányt,
mert a Pók hallott egy pletykát?
Nem pletyka, uram.
A hercegnó terhes.
Kitól származik a hír?
Ser Jorah Mormonttól.
A Targaryenek tanácsadója.
Mormont?
Egy áruló híreszteléseire építesz,
aki a messzi távolban van,
és ezt nevezed ténynek?
Jorah Mormont
rabszolga-kereskedó, nem áruló.
Egy becsületes embernek
persze apró különbség, tudom.
Megszegte a töNényt, elárulta
a családját, és elmenekült.
Az ó szavára alapozva
követünk el gyilkosságot?
És ha igazat mondott?
Ha a lány fiüt szül?
Egy Targaryen a dothraki
sereg élén. Akkor mi lesz?
Még mindig köztünk
van a Keskeny-tenger.
Akkor félek majd a dothrakiaktól,
ha a lovaik megtanulnak vízen járni.
Ne tegyünk semmit?
Ez a bölcs tanácsod?
Ne tegyünk semmit, amíg
fel nem bukkan az ellenség?
Ti vagytok a tanácsom,
adjatok tanácsot!
Beszéljetek a becsület
bolondjának fejével!
Megértem a kétségeidet, uram.
Ezt ószintén mondom.
Szörnyü dolgot kell fontolóra
vennünk. Gonosz dolgot.
Ám annak, aki uralkodik,
néha gonosz dolgokat kell tennie
a királyság érdekében.
Ha Daenerys fiüt szül,
a királyság vérbe borul.
Nem akarok rosszat a lánynak,
de ha megindul a dothraki invázió,
hány ártatlan fog meghalni?
Hány város ég porig?
Nem okosabb, sót, kíméletesebb,
ha most végzünk vele,
hogy tízezrek életét mentsük meg?
Évekkel ezelótt végezni
kellett volna mindkettóvel.
Ha csünya nóvel találja magát
az ágyban az ember, a legjobb,
ha becsukja a szemét,
és gyorsan tül van rajta.
Vágjuk át a torkát, és
legyünktül rajta!
Kétszer követtelek a háborüba.
A legcsekélyebb kétely nélkül.
Most viszont nem követlek.
Az a Robert, akit én ismertem,
nem rettent meg
egy meg sem született gyermektól.
A lány meghal.
Nekem nem lesz részem benne.
A Király Segítóje vagy, Lord Stark.
Követed a parancsom vagy találok
másik Segítót, aki hajlandó rá.
Sok szerencsét kívánok neki.
Jobb embernek hittelek.
Kifelé, kifelé, átkozott!
Végeztem veled.
Menj, fuss vissza Deresbe!
Karóra tüzetem a fejed!
Egyedül végzem el, te bolond!
Azt hiszed, tül jó vagy ehhez?
Tül büszke és becsületes?
Háborü van!
Elóre megyek a lányaimmal.
Készítsd fel óket! Egyedül csináld,
senkitól se kérj segítséget!
Tüstént, uram!
Lord Baelish van itt.
Őfelsége tovább beszélt rólad,
miután távoztál.
Az árulás szó is elókerült.
Mit tehetek érted?
- Mikor térsz vissza Deresbe?
- Miért érdekel?
Ha alkonyatkor még itt vagy,
elviszlek ahhoz, aki utoljára beszélt
Jon Arrynnel a betegsége elótt.
Ha még érdekel az ilyesmi.
Nincs rá idóm.
Nem tart tovább egy óránál,
de legyen, ahogy kívánod.
Gyüjtsd össze az embereinket,
álljanak órt a lányok szobája elótt!
- Ki a két legjobb kardforgatód?
- Heward és Wyl.
Keresd meg
és hozd óket az istállóba!
Engedély nélkül hoztad ide?
Beszennyezed
az otthonom ajelenlétével?
A nagynénéd rossz dolgot tett,
Robin. Nagyon rossz dolgot.
Emlékszel rá, igaz?
Hát nem gyönyörü a fiam?
És erós is.
Jon tudta.
Az utolsó szava
az volt, hogy a mag erós.
Azt akarta, hogy mindenki tudja,
milyen jó és erós fiü lesz a fiából.
Nézzétek csak meg!
A Völgy ura.
Lysa,
te írtál a Lannisterekról.
Figyelmeztettél, hogy...
Hogy óvakodj tólük! Nem azt
mondtam, hogy hozz ide egyet.
Anya?
- Ez rossz ember?
- lgen, az.
Kicsi.
Ő Tyrion, az Ördögfióka
a Lannister-házból.
n Ő ölte meg az apádat.
O a Király Segítójének gyilkosa.
I Őt is én öltem meg?
En aztán nem tétlenkedtem!
Vigyázz a szádra!
Ezek az emberek a Völgy lovagjai.
Mindegyik szerette Jon Arrynt.
Mind meghalna értem.
Ha valami bajom esik,
Jaime fivérem gondoskodik is erról.
Nem bánthatsz,
minket senki sem bánthat!
Mondd meg neki, anya, mondd meg!
Édes kisfiam,
csak ránk akar ijeszteni.
A Lannisterek mind hazugok.
Senki se bánthatja a kicsikémet.
Anya?
Látni akarom,
ahogy a rossz ember repül!
Talán így is lesz, drágám.
Ez az ember a foglyom.
Nem engedem, hogy bántódás érje.
Ser Vardis,
a hügom vendége fáradt.
Vidd le, hogy pihenhessen!
Mutasd be Mordnak!
Aludj, törpe!
Aludjjól, kis törpe!
Lord Stark szerencsés,
hogy még megvan a feje.
Robert pár napig dühöngeni fog,
de nem tesz semmit.
lmádja a fickót.
Féltékeny vagy.
- Biztos nem fog fájni?
- Csak ha megcsüszik a penge.
Jobban tetszem így?
Ha csupaszságra vágysz,
talán keress egy kisfiüt!
Téged akarlak.
A fivérem szerint, aki nem volt
még háborüban, nem is férfi.
Elkényeztetett gyerekként kezel.
Ó, mertte talán nem?
Loras Tyrell, a Viráglovag?
Hány háborüban harcoltál?
És mennyit is fizetett
az apád a páncélodért?
Ne mozogj!
Roberttól és Stannistól folyton
azt hallom, hogy gyenge vagyok,
nem bírom a vért.
Hánytál, amikor annak a fiünak
kiütötték a szemét a harcban.
Kilógott az üregéból!
Ne harcolj, ha nem tudod, hogy kell!
Neked könnyü.
Nem mindenki
olyan tehetséges vívó, mint te.
Ez nem tehetség.
Nem ajándékba kaptam.
Azért vagyokjó,
mert mindennap gyakoroltam,
mióta csak fel tudtam
emelni egy botot.
Gyakorolhattam volna mindennap,
akkor se lennék olyan jó, mint te.
Azt hiszem,
ezt már sosem tudjuk meg.
- Mindenhol?
- Mindenhol.
Tehát, mi lett a vége?
Meghal a Targaryen lány?
Bármilyen kellemetlen,
meg kell lennie.
Robert eléggé ízléstelen.
Amikor a megöléséról beszél,
az asztal megemelkedik
vagy 15 centivel.
Kár, hogy a felesége iránt
nem érez ilyen szenvedélyt.
A pénze iránti
szerelme mély és tartós.
Ennyit meg kell adni
a Lannistereknek.
Lehet, hogy ók a világ
legnagyképübb rohadékai,
de pénzük rengeteg van.
Nekem is rengeteg a pénzem.
Annyi nincs, mint a Lannistereknek.
De sokkal több van, mint neked.
Robert azzal ijesztgetett,
hogy magával visz vadászni.
A legutóbbi két hétig tartott.
A fák között vergódtünk
az esóben, nap-nap után,
csak hogy valaminek
a hüsába márthassa a dárdáját.
Csakhogy Robert
imád gyilkolni,
és ó a király.
Hogy lehetett belóle az?
Úgy, hogy imád gyilkolni,
és régen jó is volt benne.
Tudod, kinek kellene
királynak lennie?
- Ebben légy komoly!
- Az vagyok.
Apám pénzelhetne.
Sosem harcoltam még
háborüban, de érted harcolnék.
- Negyedik vagyok a trónöröklésben.
- Es Robert hányadik volt?
Joffrey szörnyeteg.
Tommen 8 éves.
- És Stannis?
- Stannis olyan, mint egy homár.
Akkor is a bátyám.
- Mit müvelsz?
- Nézd meg!
- Megvágtál! - Ez csak vér.
Mindenkiben ez van.
Néha kifolyik egy kicsi.
Ha király leszel,
sokszor fogsz ilyet látni.
Hozzá kell szoknod.
Gyerünk, nézd meg!
Az emberek szeretnek.
Szeretnek szolgálni,
mert kedves vagy hozzájuk.
A közeledben akarnak lenni.
Kész vagy megtenni, amit kell,
de nem élvezed önmagáért.
Nem vagy szerelmes a gyilkolásba.
Hol van megíNa,
hogy csak a legrosszabbaké
lehet a hatalom?
Hogy csak a gyülölt és félt
urakra várhat trón?
Csodás király lenne belóled.
Sajnálom, hogy nem sikerült
a házasságod Ned Starkkal.
Olyan jól festettetek együtt.
Örülök, hogy van valami,
amivel boldoggá tettelek.
Gondolom, mostjön az, hogy
bízzam Jaime bátyádra a feladatot.
Nem.
Nem elég komoly ehhez.
Egy dolgot elismerek
Ned Starkban: ó elég komoly.
Tényleg megérte?
Így elveszíteni?
Nem tudom.
De azt tudom,
hogyha a Targaryen lány
ráveszi az invázióra a férjét,
és a dothraki horda
átkel a Keskeny-tengeren,
nem tudjuk megállítani óket.
A dothrakiak nem hajóznak,
ezt még a gyerekek is tudják.
Fegyelmezetlenek, nincs páncéljuk,
nincsenek ostromfegyvereik.
M ilyen trükkös vagy:
mozgatod az ajkaidat,
és az apád hangjajön ki a szádon.
Talán téved az apám?
Tegyük fel,
Viserys Targaryen partra száll
40 000 dothraki harcossal.
Mi bezárkózunk
a kastélyainkba.
Okos döntés,
hisz csak egy ostoba szállna
szembe velük nyílt terepen.
A kastélyokat békén is hagyják.
Városról városra vonulnak,
gyüjtogatnak, fosztogatnak,
mindenkit megölnek,
aki nem rejtózik kófal mögé.
Elveszik a termést, az állatokat,
rabszolgát csinálnak
a nókból és a gyerekekból.
A Hét Királyság népe vajon meddig
állna távol levó királya mögött,
a gyáva király mögött,
aki falak mögé rejtózött?
Mikor döntenének ügy,
hogy Viserys Targaryen
mégiscsak a töNényes királyuk?
Akkor is többen vagyunk náluk.
Melyik a nagyobb szám,
az 5 vagy az 1?
AzS.
5.
1 .
Egy sereg, egy igazi sereg,
egy vezérrel, egyetlen közös céllal.
A miénk az Őrült Királlyal
együtt halt meg.
Ma annyi hadsereg van,
ahány férfi, akinek arany van
az erszényében,
és mindenki mást akar.
Apád a világot akarja birtokolni.
Ned Stark el akar menekülni,
és a hóba temetni a fejét.
És te mit akarsz?
Kilenc éve nem volt igazi háborü.
Egymás hátba szürása
nem készít fel az igazi háborüra.
Ma erról szól a királyság:
ármánykodás, cselszövés,
seggnyalás és kapzsiság.
Néha nem tudom,
mi tartja össze egyáltalán.
A házasságunk.
Tehát itt ülünk.
17 évtelt el,
és mi tartjuk össze.
Nem fáradsz bele soha?
Mindennap.
Meddig tarthat össze
valamit a gyülölet?
Nos, 17 év...
hosszü idó.
lgen, az.
Ő milyen volt?
Eddig sosem kérdeztél róla.
Egyszer sem. Miért nem?
Elóször a neve kimondása,
akár négyszemközt is,
olyan volt, mintha ismét
életet lehelnék belé.
Azt hittem, ha nem beszélek róla,
lassanként elfelejted.
Amikor rájöttem,
hogy erre nincs esély,
puszta rosszindulatból
nem kérdeztem róla.
Nem akartam megadni
az örömet, hogy hidd,
érdekel annyira,
hogy kérdezzek róla.
Nyilvánvalóvá vált, hogy rosszindulatom
semmit se jelent neked.
Sót, amint láttam, még élvezted is.
Akkor most miért?
Mivel bánthatna minket
Lyanna Stark kísértete,
amivel nem bántottuk
egymást már százszor?
Tudni akarod a szörnyü igazságot?
Már arra sem emlékszem,
hogy nézett ki.
Csak annyit tudok,
hogy soha nem vágytam
másra, csak rá,
valaki elvette tólem,
és az ürt, amit hagyott,
a Hét Királyság se tudta betölteni.
Egykor éreztem valamit irántad.
Tudom.
Még az elsó fiunk halála után is.
Az igazat megvallva elég sokáig.
Beteljesülhetett volna a szerelmünk?
Volt rá esély? Volt olyan perc?
Nem.
Ettól mostjobb vagy rosszabb?
Semmit sem érzek.
A kislány hasonlít rá,
igaz, uram?
Az orra, a fekete haja...
lgen.
Mondd el neki, nagyuram,
ha ügy kívánod,
mondd el neki, milyen szép!
Elmondom.
És mondd el,
hogy nem voltam mással.
A régi és az üj istenekre esküszöm.
Nem akarok ékszert,
semmit, csak ót.
A király mindigjó volt hozzám.
Mit akart Jon Arryn,
amikor meglátogatott?
Nem olyan férfi volt, uram.
Az érdekelte,
hogy a gyermekjól van-e,
és egészséges-e.
Ahogy látom, egészséges.
A lányod nem fog
szükséget szenvedni.
Úgy találtam, a bordély
jobb befektetés a hajóknál.
A szajhák ritkán süllyednek el.
Mit tudsz Robert király fattyairól?
Elóször is több fattya van,
mint neked.
- Mennyi?
- Számít ez?
Ha elég nót hágsz meg,
valamelyik biztosan megajándékoz.
És Jon Arryn mindet felkutatta.
Miért?
A Király Segítóje volt. Robert
talán gondjukat akarta viselni.
Elöntötte az apai szeretet.
Gyere!
- Jory!
- Nagyuram!
Nem valami népes a farkasfalka.
n Vissza, lovag!
O a Király Segítóje.
Csak volt a Király Segítóje.
Most nem tudom pontosan, mi.
Valamilyen távoli föld ura.
Mitjelentsen ez, Lannister?
Menj vissza, ahol biztonságban vagy!
A fivéremet keresem.
Emlékszel rá, ugye, Lord Stark?
Szóke, csípós a nyelve...
Alacsony fickó.
Jól emlékszem rá.
Úgy tünik, valami gondja
támadt az üton.
Tudod talán, mi történt vele?
A parancsomra vették órizetbe,
hogy feleljen a büneiért.
Uraim...
Hívom a Városi Őrséget.
Gyere, Stark! Jobban örülnék,
ha karddal a kezedben halnál meg.
- Ha még egyszer fenyegetózöl...
- Fenyegetózés?
Arra gondolsz, hogy a golyóitól
a torkáig nyitom fel az urad,
hogy megnézzem,
milyen belül egy Stark?
Ha megölsz,
a fivéred is meghal.
lgazad van.
Élve fogjátok el!
Az embereit öljétek meg!
A fivérem, Lord Stark.
Vissza akarjuk kapni.
Pétersz Tamás
müfordításának felhasználásával
a magyar szöveget írta:
Vass András.
HUNGARIAN