Σιγα ογὸρι μου.
Τι Περιμένεις; Ἀγριοι εινοι.
Η μιο φυλή κλεβει
μιο ι(οΤσιι«1 οι·ι'Την Μη...
...κει ορχιζουν'
νο σι(οΤωνσνΤοι μεΤοΕυ Τους.
Δεν εχω ξονοὁει νο ιώνουν
και ΤεΤοιο οι Ἀγριοι.
Δεν εχω ζονοὁει ΤεΤοιο ι·ιρογμο
ο' ολη μου Τη ζωὴ.
-Ποοο ι(ονΤο Πηγες;
-Όοο θο ιιληοιοζε ο κοθενος.
Πρειιει νο νυριοουμε στο Τειχος.
Φοβοοοι Τους νεκρους;
Οι ενΤολες Φον νο εννοιιιοουμε
Τους Ἀγριους. Τους βρὴκομε.
Δε θο μος ενοχλὴοουν ι·ιιο.
Κοι λες ι·ιως δε θο μος ρωΤὴοει
ι·ιὡς ιιεΘονον;
Ανεβο ι·ιολι οι' ολογο σου.
Ό¦Τι Τους οκοΤωοε¦ Π
μιιορει νο σκοτωοει κι εμος.
Σκοτωοον οκομο κοι Το ιιοιὁιο.
ΕυΤυχὡς ι·ιου δεν ειμοο·ιε ιιοιὁιο.
Αν θες νομο οκοοεις¦
νο ι·ιος νοΤιο¦ Τρεχο!
Βεβοιο¦ θο σε οιιοκεφολισουν
σον λιιιοΤοκΤη.
Αν δεν σε ιιιοοω ιιρὡΤος ενώ.
Ανεβο ι·ιολι σι' ολογο σου!
Δε θο Το ξονοιιὡ.
φοινεΤοι ιιως'
οι νεκροι σου μεΤοκομισον.
Εδώ ἡΤον!
Βρες ι·ιου ιιἡγον.
Τι εινοι;
Εινοι...
ΚΙΝ"ΚΣ ΜΝΤΙΝΓΚ
ΓΟΥΙΝΤΕΡΦΕΛ
ΤΟ ΤΕΙΧΟΣ
ΠΕΝΤΟΣ
ΣΤΕΝΗ θΜΑΣΣΑ
ΓΟΥΙΝΤΕΡΦΕΛ
Συνεχισε σε κοιΤοει ο ιιοΤερος.
Κοι η μηΤερο σου.
ΕΕοιρεΤικο¦ οι·ιως ιιονΤο. 'ΕΕοχο!
ΕυχορισΤὡ.
Τι υιιεροχες λειιΤομερειες εβολες
εδώ στις νωνιες. Πονεμορφο!
-ι-ι βελονιο¦ δεν εινοι ι·ιολυ...;
-Όχι¦ οχι! Η βελονιο εινοι ωροιο.
Ήξερε κονενος ορο 'σος
σκοιιοβολη στο δεκο του ;
Συνεχισε την ιιροιιονηση¦ Μτιρον.
Άντε!
Μη σκεφτεσοι τιολυ¦ Μτιρον.
Χολορωσε το οριστερο χερι.
-ι'ρηνορος Μτιρον!
-Πιο γρηγορο!
Δορδε Στορκ.
Λοιδη!
Μολις ηρθε ενος φρουρος
οιιο τους λοφους.
Συνελοβον ενον λιτιοτοκτη
οιιο την Νυχτερινη Φρουρο.
Πες στ' ογοριο
νο σελὡσουν το ολονο τους.
Εινοι ονονκη;
Πηρε ενον ορκο¦ Κοτ.
Ο νομος εινοι νομος¦ Λοιδη.
Πειτε στον Μηρον
τιως θο ερθει κι ουτος.
Νεν·τ!
Δεκο χρονών ε!νοι ιιολυ μικρος
γιο νο δει κοτι τετοιο!
Δε θο ε!νοι ιιοιδ! γιο ιιοντο.
Κι ερχετοι χειμῶνος.
Μοροβο¦ ογορι μου.
Τρεχο φερε κοι το υιιολοιιιο.
Λευκο! Διοβοτες.
Ε!δο τους Λευκους Διοβοτες.
Οι Λευκο! Διοβοτες! Τους ε!δο.
Ξερω τιως τιοτησο τον ορκο μου.
Ξερω τιως ε!μοι λιιιοτοκτης.
'Ειιρειιε νο γυρ!σω στο Τε!χος
κοι νο τους ειδοιιοιησω¦ ολλο...
Ε!δο οτι ε!δο.
Ε!δο τους Λευκους Διοβοτες.
Ο κοσμος ιιρετιει νο το μοθει.
Αν στε!λετε μηνυμο
στην οικογενειο μου...
...τιε!τε τους τιως δεν ε!μοι δειλος.
!'!ε!τε τους τιως λυτιομοι.
Συγχώρεσε με¦ κυριε!
Εις το ονομο του Ρομτιερτ του Λ'¦
του Ο!κου των Μιιοροθηον...
-Μην κοιτοξεις ολλου!
-...βοσιλεο των Λντολ...
-...κοι των Πρώτων Λνθρὡτιων...
-Ο τιοτερος θο το κοτολοβει.
...κυριου των Ετιτο Βοσιλε!ων
κοι υιιεροσιιιστη της χωρος...
...εγω ο 'Εντορντ
του Οικου των Στορκ...
...ορχσντος του !'ου!ντερφελ
κοι Φυλοκος του Βορρο...
...σε κοτοδικοζω σε θονοτο.
Κολο το Πηγες.
-!(οτολοβο!νεις γιοτ! το εκονο;
-Ο Τζον ε!ιιε τιως λιιιοτοκτησε.
'Όμως¦ κοτολοβο!νεις γιοτ!
ειτρειτε νο τον οκοτωοω εγω;
«Κροτομε τις ορχο!ες συνηθειες›>;
Εκε!νος τιου κοτοδικοζει¦ Π
εκεινος κροδοινει κοι το σιιοθι.
Ε!νοι οληθειο τιως ε!δε
τους Λευκους Διοβοτες;
Οι Λευκο! Διοβοτες χοθηκον
ιιριν οιιο χιλιοδες χρονιο.
Δηλοδη¦ ελεγε ψεμοτο;
Ο τρελος βλειιει οτι βλετιει.
Τι ε!νοι;
'Ενο ιιουμο;
Δεν υτιορχουν ιιουμο
σ ουτο το δοση.
Ε!νοι ενο τερος.
Ε!νοι οντορολυκος.
Σκληροτροχηλο ζωο.
Δεν υι:ιορχουν οντορολυκοι
νοτιο του Τειχους.
Τωρο υτιορχουν Πεντε.
θες νο το κροτησεις;
Που θο ιιονε;
!-! μονο τους ε!νοι νεκρη.
Δεν ονηκουν εδω ιιερο.
Κολυτερο ενος γρηγορος θονοτος.
Δε θο ζησουν χωρ!ς την μονο τους.
-Σωστο. Δωσ το εδω.
-Όχι!
Άσε κοτω το σιιοθ! σου.
Με διοτοζει ο τιοτερος σου¦
οχι εσυ!
-Σε ιιοροκολω¦ τιοτερο!
-Λυτιομοι¦ Μτιρον.
Λορδε Στορκ!
Το κουτοβιο ε!νοι Πεντε.
'Ενο γιο κοθε ιιοιδ!
του Ο!κου Στορκ.
Ο οντορολυκος ε!νοι το εμβλημο
του Οικου σου.
Ε!νοι σημοδι
τιως ιιρετιει νο το ιιορουν.
θο το εκιιοιδευσετε μονοι σος.
θο το το!'ζετε μονοι σος.
Κι ον τιεθονουν¦
θο το θοιμετε μονοι σος.
Κι εσυ;
Εγω δεν ε!μοι Στορκ.
Πομε
Τ! ε!νοι;
Το μισερο της γεννος.
Αυτο ε!νοι δικο σου¦ Σνοου.
ΚΙΝ"ΚΣ ΛΑΝΤΙΝΓΚ
ΠΡΩΤΕΥΟΥΣΑ ΤΩΝ ΕΠΤΑ ΒΛΣΙΛΕΙΩΝ
Σον οδελφος σου¦ εχω κοθηκον
νο σε ιιροειδοτιοιησω.
Λνησυχε!ς τιορο Πολυ.
-Λρχ!ζει νο φο!νετοι.
-!(ι εσυ δεν ονησυχε!ς Ποτε.
Ότον ημοστον ειιτο κοι ιιηδηξες
οιι' τον γκρεμο στο κοστερλι Ροκ...
...βουτιο στο νερο οιι' το 30 μετρο
κι εσυ δε φοβηθηκες.
Δεν ε!χο τ!ιιοτο νο φοβηθώ
μεχρι τιου το ε!ιιες στον τιοτερο.
Ε!μοστε Λοννιστερ.
Οι Λοννιστερ δεν φερσντοι ονοητο.
Κι ον ο Τζον Λρυν το ε!ιιε κοιιου;
Σε τιοιον νο το τιει;
-Στον οντρο μου.
-Λν το 'χε τιει στον βοσιλιο...
...τωρο το κεφολιο μος θο ητον
ιιολουκωμενο στην ιιυλη της τιολης.
Ό;τι ηξερε η δεν ηξερε
ο Τζον Λρυν; ιιεθονε μοζ! του.
Ο Ρομτιερτ θο βρει ολλο Χέρι του
Βοσιλιο; νο κονει τη δουλειο του...
...ενω εκε!νος ι:ιηδοει κοτιρους
κοι κυνηγοει ιτορνες.
'!-! μηιιως το λέω ονοτιοδο;
Κι η ζωη θο συνεχιστε!.
Εσυ θο έιιρετιε νο γ!νεις
το Χέρι του Βοσιλιο.
Αυτη η τιμη δεν μου χρειοζετοι.
Δουλευουν ιιολυ
κοι τιεθο!νουν γρηγορο.
Τοσο χρονιο κι οκομο νιωθω ξένη
στον έρχομοι εδω.
'Εχεις τιέντε Βορειο ιιοιδιο.
Δεν ε!σοι ξένη.
Λνορωτιέμοι ον συμφωνουν
οι ορχο!οι θεο!.
Οι δικο! σου θεο! έχουν
τους οιιειρους κονονες.
Λυτιομοι τιολυ; ογοιιη μου.
-!'!ες μου.
-'!-!ρθε κοροκι οιι' την τιρωτευουσο.
Ο Τζον Λρυν ε!νοι νεκρὸς.
!'!έθονε οιιο τιυρετο.
Ξέρω ιιως τον ε!χες
σον ιτοτερο σου.
!-! οδελφη σου; Το τιοιδ!;
Κοι οι δυο έχουν την υγειο τους...
...με το θέλημο των θεων.
Το κοροκι έφερε κι ολλο νέο.
Ο βοσιλιος
έρχετοι στο Του!ντερφελ...
...με την βοσ!λισσο
κι ολους τους υιιολοιιιους.
Γιο νο έρχετοι τοσο βορειο...
...μονο ένο τιρογμο
μτιορε! νο θέλει.
Μτιορε!ς τιοντο νο ιιεις οχι; Νεντ.
θο χρειοστουμε τιολλο κεριο γιο
την κομορο του Λορδου Τυριον.
-Λκουσο τιως διοβοζει ολη νυχτο.
-Εγω οκουσο τιως ιι!νει ολη νυχτο.
Ποσο νο μτιορε! νο ιιιει
ένος οντρος...
...στο μιιοι του;
Λνεβοσομε οκτω βορέλιο μτιυρο
οιι' το κελορι. θο το δουμε.
Ουτως η ολλως; κεριο.
Τιοτ! ετιιμένει η μητέρο σου νο
κολλωτιιστουμε γιο τον βοσιλιο;
Γιο την βοσ!λισσο το κονει.
Λένε τιως ε!νοι φοντοσμένη.
Λένε τιως ο τιρ!γκιιιος
ε!νοι οληθινο κεροτο.
Σκέψου τιοσο Νοτιο κορ!τσιο
κορφωνει με το κεροτο του.
Άντε; Τομι. κοφ; του το ολο!
Του ορέσουν το δικο του μολλιο
κολυτερο οιι' των κοριτσιων.
θεο! τιοσο γρηγορο μεγολωνουν!
Μοροντον!
Ε!δο τον βοσιλιο. Τον συνοδευουν
εκοτοντοδες ονθρωιιοι!
!'!δσες φορές σου ε!ιιο;
Δε θο σκορφολωνεις!
Μο έρχετοι!
Ε!νοι στον δρομο!
θέλω νο μου υιιοσχεθε!ς:
Δε θο σκορφολωσεις Εονο.
Το υιιοσχομοι.
-Ξέρεις κοτι;
-Τι ;
Ποντο κοιτος το ιιοδιο σου
στον λες φεμοτο.
Τρέχο; βρες τον ιιοτέρο σου.
!'!ες του οτι ερχετοι ο βοσιλιος.
Που ε!νοι η Λρυο;
Σονσο; τιου ε!νοι η οδελφη σου;
Τι το φορεσες ουτο;
Άντε.
κονε στην οκρη!
Μεγολειοτοτε!
!'!οχυνες.
-!(οτ!
-Μεγολειοτοτε!
Εννέο χρονιο. Τιοτ! δεν
σε έχω δει; Που διοβολο ησουν;
Φυλογο το Βορειο συνορο σος.
Το Του!ντερφελ ε!νοι δικο σος.
-!'!ου ε!νοι ο Κολικοντζορος;
-Σκοσμος!
Κοι τιοιοι ε!νοι ουτο!;
Εσυ ιιρέτιει νο ε!σοι ο Ρομιι.
Τι ομορφη τιου ε!σοι εσυ!
Κι εσένο σε λένε;
Ἀρυο.
Γιο δε!ξε μος το ιιοντ!κιο σου.
Εσυ θο γ!νεις στροτιωτης!
Αυτος ε!νοι ο Τζέιμι Λοννιστερ;
δ!δυμος οδελφος της βοσ!λισσος.
Το βουλωνεις; σε τιοροκολω;
Βοσ!λισσο μου!
Γ!ηγοινέ με στην κρυιιτη σου.
θέλω νο τιροσκυνησω.
Τοξιδευουμε ένο μηνο; ογοιιη μου.
Σ!γουρο; οι νεκρο!
μιιορουν νο ιιεριμενουν.
Νεντ!
Γ!ου ε!νοι ο Κολικοντζορος;
Γ!ου ε!νοι ο οδελφος μος;
Αντε νο το βρεις το τεροτοκι.
Γ!ες μου γιο τον Τζον Αρυν.
Την μιο στιγμη ητον μιο χορο
κοι την ολλη...
Ό;τι κι ον ητον;
τον έκοψε ολοκληρο.
Τον ογοιιουσο ουτον τον ονθρωτιο.
Κι οι δυο τον ογοιιουσομε.
Εσένο δε χρειοστηκε
νο σου μοθει ιιολλο; ολλο εμένο;
Με θυμοσοι στο 16;
'!-!θελο μονο νο στιοω κεφολιο
κοινο ιιηδοω κορ!τσιο.
-Εκε!νος μου έμοθε το ιιοντο.
-Βέβοιο.
Μην με κοιτος έτσι. Δε φτο!ει
εκεινος τιου δεν τον οκουγο.
Σε χρειοζομοι; Νεντ.
κοτω; στο Κινγκς Λοντινγκ;
οχι εδω τιονω; τιου εισοι οχρηστος.
Λορδε 'Εντορντ Στορκ!
θέλω νο σε ονομοσω
Χέρι του Βοσιλέο!
Δεν μου οξ!ζει τέτοιο τιμη.
Δε θέλω νο σε τιμησω.
θέλω νο ονολοβεις
το βοσ!λειο μου...
...ενω εγω θο σοιι!ζω; μέσ το
φο'ι'; το ιιοτο κοι την οκολοσιο.
Ανοθεμο σε! Σηκω τιονω; Νεντ!
Με βοηθησες νο κερδ!σω
τον Σιδερένιο θρονο...
...τωρο βοηθο με νο τον κροτησω.
'!-!τον της μο!ρος μος
νο κυβερνησουμε μοζι.
Αν ε!χε ζησει η οδελφη σου;
θο ε!χομε δεσμο ο!μοτος τωρο.
Αλλο κοι τιολι δεν ε!νοι οργο.
'Εχω ένον γιο
κι εσυ έχεις κορη.
θο ενώσουμε τους ο!κους μος.
Αληθευει ουτο τιου λένε
γιο το κορ!τσιο του Βορρο.
Ξέρεις τιως ο βοσιλιος
ε!νοι στο Γου!ντερφελ;
κοτι οκουσο.
Κι η βοσ!λισσο;
με τον δ!δυμο οδελφο της.
Λένε τιως ε!νοι ο τιιο ομορφος
οντρος των Ετιτο Βοσιλε!ων.
Κι ο ολλος οδελφος;
-!-! βοσ!λισσο έχει δυο οδελφους;
-Αιιο την μ!ο; τον ομορφο...
...κι οιι' την ολλη; τον έξυιινο.
Ακουσο τιως
τον φωνοζουν Κολικοντζορο.
Ακουσο τιως το σιχο!νετοι
ουτο το τιοροτσουκλι.
Εγώ; ιιολι; οκουσο τιως
του οξιζει κοι με το τιοροιιονω.
Ακουσο τιως ε!νοι
μιιεκρης κι οκολοστος...
...κι οτι γουστορει
κοθε ε!δους διοστροφη.
'ΕΕυιινο κορ!τσι!
Σε ιιεριμένομε; Λορδε Τυριον.
Αληθειο;
Κιολος;
Σε ένο τιρογμο
με ευλογησον οι θεο!!
-Μη σηκώνεσοι.
-Αρχοντο μου!
Νο σου εξηγησω τ! σημο!νει μιο
κλειστη Πορτο στο τιορνε!ο; οδελφέ;
Σ!γουρο θο μτιορουσες
νο μου μοθεις τιολλο...
...ολλο η οδελφη μος
ειιιθυμε! την ιιορουσιο σου.
!-! οδελφη μος έχει
ολλοκοτες ετιιθυμιες.
Οικογενειοκο γνώρισμο.
Οι Στορκ μος κονουν τσιμιιουσι
το ηλιοβοσ!λεμο.
Μη μ' οφησεις μονο μοζ! τους.
Λυιιομοι; εγώ ξεκ!νησο
το τσιμιιουσι λ!γο νωριτερο.
Κι ουτο ε!νοι το ιιρώτο
οιιο τιολλο ιιιοτο.
Το φοντοστηκο τιως θο έλεγες
κοτι τέτοιο.
Αλλο; ετιειδη βιοζομοστε...
Ελοτε; κορ!τσιο!
θο σε δω το ηλιοβοσ!λεμο.
κλε!σε την Πορτο!
'!-!τον ονογκη νο την θοφεις
σ ένο τέτοιο μερος;
θο 'ιιρειιε νο ε!νοι
στην κορφη ενος λοφου...
...με τον ηλιο'κοι το συννεφο
οιτο ιτονω της.
Αδελφη μου ητον.
Εδώ ε!νοι η θέση της.
!-! θέση της ητον δ!ιιλο μου.
Στο ονειρο μου
τον σκοτώνω κοθε βροδυ.
Τώρο τέλειωσε; Μεγολειστοτε.
Οι Τοργκορυεν ιιέθονον.
Όχι ολοι τους.
ΠΕΝΤΟΣ
ΠΕΡΑ ΑΠΟ ΤΗΝ ΣΤΕΝΗ θΑΑΑΣΣΑ
Ντοινέρυς!
Νο η μέλλουσο νυφη!
Κο!το! 'Ενο δώρο οιιο τον Ιλλυριο.
Αγγιξέ το.
Έλο! Χοιδεφε το υφοσμο!
Δεν ε!νοι
γεννοιοδωρος οικοδεσιιστης;
Μος φιλοξενε! ιιονω οιιο χρονο
κοι δεν μος ζητησε τιστέ τιιιστο.
Ο Ιλλυριο δεν ε!νοι χοζος.
Ξέρει τιως δε θο ξεχοσω
τους φ!λους μου...
...στον τιορω τον θρσνο μου.
Ακομο κομιιουριοζεις.
Ασ τους νο δουν...
...τιως το σώμο σου
εινοι Πιο γυνοικειο.
Σημερο θέλω νο ε!σοι τέλειο.
θο μου κονεις ουτη τη χορη;
Δε θέλεις
νο Ευιινησεις τον δροκο; ε;
Όχι.
Ότον γροφουν την ιστορ!ο
της βοσιλε!ος μου; οδελφουλο...
...θο τιουν στι ορχισε σημερο.
Ε!νοι κουτσ; κυρο μου!
Γ!ου ε!νοι 'τσν;
Οι Ντοθροκι δε φημ!ζοντοι
γιο την οκρ!βειο τους.
Κολώς ηρθες; ιιον!σχυρε Κολ.
Νο σου συστησω τους ευγενε!ς
φιλοξενουμενους μου.
Ο Βισέρυς του Ο!κου Τοργκορυεν...
...τρ!τος με ουτο το σνομο...
...νομιμος βοσιλέος των Αντολ
κοι των Πρώτων Ανθρώτιων...
...κοι η οδελφη του;
η Ντοινέρυς του Ο!κου Τοργκορυεν.
Βλέτιεις τιοσο μοκριο
ε!νοι το μολλιο του;
Ότον οι Ντοθροκι ηττώντοι
στην μοχη...
...κοβουν την τιλεΕ!δο τους; γιο νο
δουν οι τιοντες την ντροτιη τους.
Ο Κολ Ντρσγκο δεν ηττηθηκε ιιστέ!
Ε!νοι βορβορος; φυσικο; μο
ε!νοι ο κολυτερος εν ζωη φονιος.
Κι εσυ θο γ!νεις βοσ!λισσο του.
Γ!λησ!οσε; ογοιιητη μου.
Γ!ου ιιοει;
-!-! τελετη τελε!ωσε.
-Μο δεν... Δεν ε!ιιε τ!ιιστο.
Του ορεσε;
Ειλικρινο; Μεγολειστοτε; ον δεν
του ορεσε; θο το κοτολοβο!νομε.
!-! ώρο ιιλησιοζει.
Συντομο θο διοσχ!σεις
την Στενη θολοσσο...
...κοι θο ξονοιιορεις
τον θρσνο του ιιοτερο σου.
Ο κοσμος ιι!νει κρυφο
στην υγειο σου.
Γ!στε θο τιοντρευτουν;
Συντομο. Οι Ντοθροκι δεν μένουν
γιο ιιολυ στο !διο μέρος.
Ε!νοι οληθειο στι
κοιμουντοι με τ' ολσγο τους;
Δε θο ρωτουσο τον Κολ Ντρσγκο.
Με θεωρε!ς ηλ!θιο;
Σε θεωρώ βοσιλιο.
Οι βοσιλε!ς δε διοθέτουν
την συνεση των κοινών ονθρώιιων.
Ζητώ συγγνώμη ον σε ιιροσέβολο.
Ξέρω τιώς νο χειριστώ
κοιιοισν σον τον Κολ Ντρσγκο.
Του δ!νω μιο βοσ!λισσο
κοι μου δ!νει ένον στροτο.
Δε θέλω νο γ!νω η βοσ!λισσο του.
θέλω νο γυρ!σω στην ιιοτρ!δο.
Το !διο θέλω κι εγώ.
θέλω νο γυρ!σουμε
κοι οι δυο στην ιιοτρ!δο.
Αλλο μος την οριιοΕον.
Γ!ες μου; λοιιισν; οδελφουλο...
...τιώς θο γυρ!σουμε τι!σω;
Δεν ξέρω.
θο γυρ!σουμε με ένον στροτο.
Με τον στροτο του Κολ Ντρσγκο.
θ' οφηνο ολη του την φυλη
νο σε ιιηδηξει...
...σοροντο χιλιοδες οντρες
κοι τ' ολσγο τους μοζ!...
...ον ουτο χρειοζστον.
Λες νο του ορέσω του Τζοφρυ;
Κι ον του φονώ οσκημη;
Τοτε; θο ε!νοι ο τιιο χοζος
τιρ!γκιιιος τιου έγινε ιιστέ.
Ε!νοι τοσο ομορφος!
Γ!στε θο ιιοντρευτουμε; Συντομο;
'!-! ιιρέτιει νο Περιμένουμε;
Σώτιοινε! Ο τιοτέρος σου
δεν ειιιε οκομο το νοι.
Γιοτἱ νο τιει σχι;
θο γινστον ο δευτερος
ισχυρστερος ονδρος στο βοσ!λειο.
θο ιιρέτιει
ν' οφησει την ιιοτρ!δο του.
θο ιιρέτιει νο οφησει εμένο.
Το !διο κι εσυ.
Κι εσυ οφησες την ιιοτρ!δο σου
γιο νο ερθεις εδω.
Κοι μιο μέρο θο γ!νω βοσ!λισσο.
κονε τον ιιοτέρο νο τιει νοι!
-Σονσο!
-Σε ιιοροκολώ! Σε ιιοροκολώ!
Ε!νοι ουτο τιου τιοντο ηθελο.
Γέμισε το Εονο!
Γ!οιδιο! Ροντρικ! Αντε!
Αντε!
'Ελο εδώ; ομορφουλο μου!
Τον σκστωσες η σχι οκομο;
θε!ε Μιιέντζεν!
Μεγολωσες!
Τοξ!δευο ολη μέρο.
Δεν ηθελο νο σος οφησω μσνους
με τους Λοννιστερ.
Γιοτ! δεν ε!σοι στο τροιιέζι;
!-! Λο!δη Στορκ σκέφτηκε στι θο
ητον Προσβολη γιο τους βοσιλε!ς...
...ον κοθστον μοζ! τους ένος νοθος.
Ε!σοι τιοντο ευιιροσδεκτος
στο Τε!χος.
Δεν ορνηθηκον'ιιστέ θέση
σε κονενον νοθο εκει.
-Γ!ορε με μοζ! σου στον γυρ!σεις.
-Τζσν...
Ο τιοτέρος θο μ' οφησει
ον το ζητησεις εσυ.
Το ξέρω τιως θο μ' οφησει.
Το Τε!χος δεν τιοει ιιουθενο.
Ε!μοι έτοιμος
νο τιορω τον ορκο σος.
Δεν κοτολο βο!νεις
τι θο οιιορνιοσουν.
Δεν έχουμε οικογένειες.
-!(ονένος μος δε θο 'χει γιους.
-Δεν με νοιοζουν ουτο.
θο σ ένοιοζον;
ον ηξερες τ! σημο!νουν.
Κολυτερο νο ιιοω μέσο...
...νο γλιτώσω τον 'τιοτέρο σου
οιι' τους κολεσμενους του.
θο το ιιουμε οργστερο.
Ο θε!ος σου ε!νοι
στην Νυχτερινη Φρουρο.
Τι κονεις εσυ εκε! τι!σω;
Γ!ροετοιμοζομοι γιο μιο νυχτο
με την οικογένειο σου.
Γ!οντο ηθελο νο δω το Τε!χος.
Ε!σοι ο Τυρισν Λοννιστερ;
ο οδελφος της βοσ!λισσος;
Το μεγολυτερο ετι!τευγμο μου!
Κι εσυ ε!σοι το μτιοστορδο
του Νεντ Στορκ; σωστο;
Σε ιιρσσβολο; Συγγνώμη.
Γ!οντως; ε!σοι ο μτιοστορδος.
Ο Λσρδος 'Εντορντ Στορκ
ε!νοι ο τιοτέρος μου.
Κι η Λο!δη Στορκ
δεν ε!νοι η μητέρο σου...
...τιρογμο τιου σε κονει...
τον μτιοστορδο.
θο σου δώσω μιο συμβουλη;
μιιοστορδε.
Μην ξεχοσεις τιστέ τ! ε!σοι.
Γιοτ! δε θο το ξεχοσει
κι ο υιιολοιιιος κσσμος.
Φορο το σον ιιονοιιλ!ο...
...κοι δε θο μιιορουν
νο σε τιληγώσουν μ' ουτσ.
Κοι τιώς στο διοβολο ξέρεις εσυ
τ! θο τιει νο 'σοι μιιοστορδος;
Όλοι οι'νονοι ε!νοι μιτοστορδοι
στο μοτιο του ιτοτερο τους.
Εσυ σε γλέντι...
...ε!σοι σον ορκουδο σε ιιογ!δο.
Το ογορι τιου οτιοκεφολισο...
-¦..το ήξερες; .
φυσικο. 'Ενο ιιοιδι ητον.
Αλλο ητον σκληρος; Νεντ.
'!-!τον οληθινος οκρ!τος.
Έλεγε τρέλες.
Ε!ιιε στι οι Διοβοτες
έσφοξον στους φ!λους του.
Οι δυο τιου ητον μοζ! του
ογνοουντοι οκομο.
Ενέδρο των Αγριων.
Γ!ιθονώς.
Αντορολυκοι νστιο του τε!χους...
...κουβέντες γιο τους Διοβοτες...
...κι ο οδελφος μου μτιορε! νο
γ!νει το νέο Χέρι του Βοσιλέο.
'Ερχετοι χειμώνος.
-θε!ε Μιιέντζεν!
-Ρομτι; ογορι μου!
-Γ!ώς ε!σοι;
-Ε!μοι κολο.
Πρώτη σος φορο στον Βορρο;
Μεγολειστοτη;
Νοι. Όμορφος τοιιος.
Σ!γουρο; θο σος φο!νετοι ιιολυ
μελογχολικος μετο την τιρωτευουσο.
θυμομοι τιοσο φοβομουν εγώ στον
με τιρωτσφερε εδώ ο Νεντ.
Γειο σου; ιιεριστέρο μου.
Ε!σοι; στ' οληθειο; κολλονη.
-Ποσων χρονών ε!σοι;
-Δεκοτριών; Μεγολειστοτη.
Ε!σοι φηλη. ψηλώνεις οκομο;
'Ετσι νομ!ζω; Μεγολειστοτη.
'Εχεις τιερ!οδο η σχι οκομο;
Όχι; Μεγολειστοτη.
Το φορεμο σου
το εροφες μονη σου;
Τι τολέντο! Πρέιιει
νο μου φτιοξεις κι εμένο κοτι.
Λένε τιως μτιορε! μιο μέρο
νο έχουμε το ιδιο εγγσνιο.
Το οκουσο κι εγώ.
!-! κσρη σου θο το τιοει κολο
στην ιτρωτευουσο.
Τέτοιο κολλσνη δεν ιιρέτιει νο
μένει κρυμμένη εδώ γιο ιιοντο.
-Συγγνώμη.
-Ακουσο τιως θο γειτσνέφουμε.
Ελιι!ζω νο ε!νοι οληθειο.
Νοι; ο βοσιλιος μου έκονε
την τιμη νο μου το τιρστε!νει.
θο οργονώσουμε ογώνες γιο
νο το γιορτοσουμε; ον δεχτε!ς.
θο χορώ νο ογωνιστώ μοζ! σου.
Δε βρ!σκω ιιιο οξιους οντ!ιιολους.
-Δεν το ιιοω κολο στους ογώνες.
-Όχι; Αρχισες νο γερνος;
Δεν το ιιοω κολο στους ογώνες...
...γιοτ! ον χρειοστε!
νο τιολεμησω στ' οληθειο...
...δε θέλω νο ξέρει ο οντ!τιολος
τΤ μτιορω νο κονω.
Σοφη σκέψη.
Αρυο!
Δεν ε!νοι οστε!ο!
Ποντο έτσι κονει.
'!-!τον το ογοιιημένο μου φορεμο
κοι το κοτέστρεφε.
'Ετσι κονει τιοντο
κοι δεν εινοι κοθολου οστειο.
Ώρο γιο υτινο.
Εγώ ε!μοι Βορειος.
!-! θέση μου ε!νοι εδώ; μοζ! σου;
σχι στον Μοτο...
...στην ιισντικοφωλιο
τιου λενε τιρωτευουσο.
Δε θο τον οφησω νο σε τιορει.
Ο βοσιλιος ιιο!ρνει ο;τι θέλει.
Γι' ουτο ε!νοι βοσιλιος.
θο του ιιω; «Ακου; χοντρέ!›>
«Δε θο μου τιορεις τον οντρο μου!»
«Τώρο ε!νοι δικος μου!»
Πώς ιιοχυνε τοσο;
Π Στομοτοει το φογητο; Π
μονο στον εινοι ωρο γιο ηοτο.
Ο Μέιστερ Λουιν; ορχσντο μου.
Νο τιεροσει.
Με συγχωρε!τε; ορχσντο;
ορχσντισσο μου.
'Ηρθε μοντοτοφορος
μεσο στην νυχτο...
...οτιο την οδελφη σος.
-Με!νε!
-Το έστειλε οιι' το 'Ευρι!
Τι δουλειο έχει στο 'Ευρι;
Δεν ε!χε ξονοιιοει εκε!
οφοτου ηοντρευτηκε.
Τι νέο;
Το έσκοσε οιιο την τιρωτευουσο.
Λέει στι
ο Τζον Αρυν δολοφσνηθηκε.
Ατιο τους Λοννιστερ.
Λέει στι ο βοσιλιος
εινοι σε κινδυνο.
Μολις έμεινε χηρο; Κοτ.
Δεν ξέρει τι λέει.
!-! Λοιζο θο ε!χε ηδη
χοσει το κεφολι της...
...ον το γρομμο ε!χε τιέσει
σε λοθος χέριο.
Λες τιως θο διοκινδυνευε
τη ζωη της; τη ζωη του γιου της...
...ον δεν ητον σ!γουρη
στι ο οντρος της δολοφσνηθηκε;
Αν το μοντοτο ε!νοι οληθινο...
...κοι οι'Λοννιστερ συνωμστουν
ενοντιο στον θρσνο...
...ιιοιος ολλσς; ον σχι εσε!ς;
θο ιιροστοτευσει τον βοσιλιο;
Δολοφσνησον το τιροηγουμενο Χέρι.
Κοι θες νο ιιορει την θέση του
ο Νεντ;
Ο βοσιλιος τοξ!δεφε ένο μηνο...
...γιο νο ζητησει τη βοηθειο
του Λορδου Στορκ.
Ε!νοι ο μονος τιου εμτιιστευετοι.
Δώσοτε ορκο στον βοσιλιο;
Αρχοντο μου!
Την μιση του ζωη ιιολεμουσε
στους ιιολέμους του Ρομιιερτ.
Δεν του χρωστοει τ!ιιστο.
Ο τιοτέρος κι ο οδελφος σου
ιιηγον κοτιστε νστιο...
...με βοσιλικη διοτογη.
Αλλοι κοιρο!.
Αλλος βοσιλιος.
Ποτε θο μιλησω με τον Κολ;
Πρέιιει νο ορχ!σουμε
νο σχεδιοζουμε την εισβολη.
Αν ο Κολ Ντρσγκο σου υιιοσχέθηκε
ένο στεμμο; θο το έχεις.
Ποτε;
Π Ότον οι οιωνσ!
εινοι ευνοικοι γιο ιιολεμο.
Σκοτο στους οιωνους
των Ντοθροκι.
Περ!μενο 17 χρσνιο γιο νο
τιορω ιι!σω τον θρσνο μου.
'Ενος γομος των Ντοθροκι χωρ!ς;
τουλοχιστσν; τρεις νεκρους...
...θεωρε!τοι ονιορη υιιοθεση.
Πλησ!οσε; Τζορο των Αντολ.
Πον!σχυρε Κολ!
'Ενο μικρο δώρο
γιο την νέο Κολ!σι.
Τρογουδιο κοι ιστορ!ες
οιιο το Ετιτο Βοσ!λειο.
Ευχοριστώ; κυριε.
Ε!σοι οιιο την χώρο μου;
Κυρ Τζορο Μορμσντ
οιιο την Νησο των Αρκουδων.
Υτιηρέτησο τον ιιοτέρο σου
γιο τιολλο χρσνιο.
Με το θέλημο των θεών...
...ελτι!ζω νο υιιηρετώ τιοντο
τον νομιμο βοσιλιο.
Αυγο δροκων; Ντοινέρυς.
Ατιο τις Χώρες του Ζσφου;
ιιέρο οιι'το Ασοι.
Οι οιώνες το έκονον τιέτρο...
...μο θο ε!νοι τιοντο ομορφο.
Ευχοριστώ; Μογιστρε.
Ε!νοι ιιονέμορφη.
Σερ Τζορο; δεν...
...δεν ξέρω τιώς νο ιιω
ευχοριστω στο Ντοθροκι.
Δεν υιιορχει λέξη
γιο το ευχοριστω; στο Ντοθροκι.
Ικονοιιο!ησέ τον.
Όχι.
Ξέρεις την κοινη γλώσσο;
Το «οχι» ε!νοι
τι μονη λέξη μου Ξέρεις;
Όχι.
Δυσκολη νυχτο; Κολικοντζορε;
θο ε!νοι θουμο
ον βγολω την νυχτο...
Δε φοντοστηκο τιως ησουν κυνηγος.
Ό μεγολυτερος στη χώρο!
Το δορυ μου βρ!σκει τιοντο στοχο!
Δεν λέγετοι κυνηγι
ον το ιιληρώνεις.
Ε!σοι το !διο κολος με Π
το οκσντιο οτιως ησουν ιιολιο;
Όχι; ολλο τιορομένω
κολυτερος οιιο 'σένο.
Ξέρω σε τ! τολοιτιωρ!ο σε βοζω.
Ευχοριστώ τιου ε!ιιες νοι.
Σ' το ζητησο γιοτ! σε χρειοζομοι.
Ε!σοι τιιστσς φ!λος. Μ' οκους;
Πιστος φ!λος.
Ό τελευτο!ος τιου μου οιιομεινε.
-Ελιι!ζω νο σε υιιηρετησω κολο.
-θο το κονεις.
Κι εγώ θο φροντ!σω νο μην ε!σοι
τιοντο τοσο κοτσουφης.
Εμτιρος; ιιοιδιο! Πομε
νο σκοτωσουμε κονενον κοτιρο!
'Ελο; ιιομε!
Στομοτο! Στομοτο!
Ε!σοι εντελώς τρελος;
-Μος ε!δε.
-Δεν ιιειροζει; δεν ιιειροζει.
Μος ε!δε.
Το οκουσο οιιο την τιρώτη φορο.
Ε!σοι Πρώτος στο σκορφολωμο; ε;
-Ποσων χρονών ε!σοι; ογορι μου;
-Δέκο.
Δέκο!
Τ! ονογκοζομοι νο κονω
γιο χορη του έρωτο!
ΑΠοδοση: Γιώργος Ξεν!ος
ΕΠιμέλειο υΠστιτλισμου
Αυοιο νιευε! ΕΠ!ετρτιεεε
Ότεεκ