WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
NA MOTYWACH "PIEŚNI LODU l OGNIA"
G. R.R. MARTINA
GRA O TRON
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
- Ser Hugh mlał Jakąś rodzlnę?
- NIe.
Tylko Ja przy nlm czuwałem.
Był sam.
PIerwszy raz włożył
tę zbroję?
Mlał pecha. że tram na Górę.
Kto ustala kolejność walk?
- Rycerze clągną losy.
- WIem.
A kto czuwa nad Iosowanlem?
Dzlękuję wam.
Wszystko sIę zmIenIa.
NIe tak dawno walczyllśmy
przeciw soble nad Trldentem.
Dobrze.
że nle spotlœllśmy sIę w bltwle.
Moja żona też. Zostałaby wdową.
Jesteś zbyt skromny.
Wldzlałem. Jak walczysz.
Ojclec powledzlał ml.
że Jesteś nąllepśzy.
W taklch sprawach
nlgdy sle nle mylił.
Był nowanym człowieklem.
Szalony Król
popelnił zbroanę.
KIlka mleslęcy temu ten chłopak
był Jeszcze glen'nklem.
Skąd wzlął plenlądze
na zbroję?
Może lord Arryn coś mu zostawil?
Król chee sle potykać.
NIe ma mowy.
Robert robl. co chce.
Gdyby tak byłe.
nlgdy nle zdobyłby tronu.
Naplerśnlk jest za mały.
TWoja matka to głupla.
tłusta kurwa. Wleśz o tym?
Spójrz na tego kretyna.
AnI jaj. anl mózgu.
Nawet zbrol założyć nle potrałI.
- Bo jesteś spaslony.
- Spaslony?
Spaslony?! Czy tak przemawia sle
do króla?
To cIe bawl?
- NIe. Wa MIłość.
- NIe?!
NIe podoba cl sle
zart namlestnlka?
Przestań go męczyć.
Slyszałeś. Król jest za gruby!
Leć po rozkuwa zbroI!
Żywo!
- "Rozkuwacz zbrol'?
- Clekawe. kledy sle zorientuje.
- Przydałby cl sle takl.
- Zabawne.
Uważaj. WIem jeszcze.
jak walczyć koplą.
To nle dla cleble.
Zostaw walkę ryoerzom.
Bo jestem królem?
Choç komuś przyłożyć!
- A kto cl odda?
- Ten. kto zdola.
Założę sIę. że ty.
Zaden z tu obecnych
nle podnlesle rękl na króla.
- Tchórze pozwolą ml wygrać?
- Tak.
- Plj.
- NIe jestem spragnlony.
Plj. Król cl rozkazuje.
Bogowie! Nie mieszczę się
we własną zbroję.
Twoj giermek
to chłopak Lannlsterów?
Cholerny półgłówek.
Cersel się uparła.
Powiedział. że będziemy
świetną parą.
Myślałem. że królowanle
polega na robieniu. co się chce.
Dość. Chodźmy.
Chcę chociaż poczuć zapach krwi.
- Robercie.
- Co znowu?
Cóż to za widok dla ludu!
Pokłońcle się królowi.
tłumokl!
Gdzie Arya?
Ma lekcję tańca.
Rycerz Kwiatów.
Dziękuję. ser Lorasle.
Nie pozwól go skrzywdzić.
Nie będę patrzeć.
sto złotych smoków na Górę!
- Przyjmuję.
- Juz jestem bogatszy.
Kupię tuzin beczek
domljsklego wina.
- lub dzIewkę z Lys.
- Kup sobie przyjaciela.
On też zginie.
Jest dobrym jeźdźcem.
Przykro mi. LIitlełlnger.
Mogłeś mieć przyjaciela.
Kiedy ty będziesz miał swojego.
IordzIe Reniy?
Loras wiedział.
że jego klacz się grzeje.
Nie zrobiłby tego.
- To nIehonorowe.
- Ale dość oplacalne.
Dość tego leństwa!
Przepuśćcle go.
Zawdzięczam cl życie. ser.
Nie jestem rycerzem.
Zdejmijcie kaptur.
Mówiłaś. że jedziemy do Wlnteri'ell.
Owszem. Często I głośno.
Roztropnle.
Będą mnie szukać
nie tam. gdzie trzeba.
Mój ojciec pewnie już wie.
Wyznaczy nagrodę.
Wszyscy wiedzą.
że Lannlsterowle placą swoje długi.
Mogę prosić 0 zdjęcie więzów?
- Dlaczego?
- A dlaczegózby nle?
Nie ucleknę.
bo dopadną mnie górskie plemiona.
- 0 Ile nie zrobią tego cleniokoty.
- Nie nImI się martw.
To wschodnia droga.
Jedziemy do Doliny.
Zabierasz mnie do siostry.
by tam mnie ukarać.
KIedy widziałaś ją
po raz ostatni?
5 lat temu.
Zmieniła się.
Równie dobrze możesz
mnie zabić od razu.
Ja nie morduję.
Ja też nie.
- Nie mam nic wspolnego z zamachem.
- A sztylet?
JakI bęcwał
dałby zabójcy własny sztylet?!
- Zakneblować?
- Czemu?
Bo mówię z sensem?
Przeth więzy!
Co ci po mojej śmierci?
Nic mi nie będzie.
Proszę się nie brudzić.
Twoj pierwszy?
Potrzebna cl kobieta.
Nic tak nie koI nerwów po walce.
Szkoda. że żadne] tu nie ma.
Żelazne Wyspy.
Herb - kraken.
Dewiza: "My Nie Siejemy".
- Viliadcy?
- Greyjoyowle.
Sławni łucznicy. żeglarze
I kochankowie.
I niezbyt dobrzy buntownicy.
Herb -jeleń w koronie.
Bo Robert jest królem.
Dewiza: "Na Jest Furia'.
!Illładcy - Baratheonowle.
Zachod.
Herb - ryczący lew.
Dewiza: "Lannlsterowle
zawsze placą długi'.
Nie taka jest Ich dewiza.
- !Illładcy - Lannlsterowle.
- Jak brzmi dewiza?
- Nie wiem.
- Wiesz. Pomyśl.
- Niezachwlanl. Nieuglęcl. Niezłomni.
- To Martellowle.
-"Sprawledliwl w gniewie'.
- Homwoodowle.
“Rodzina. Obowiązek. Honor'.
To dewiza rodu twojej matki.
Powtórz.
“Rodzina. Obowiązek. Honor'.
Coś pomyliłem?
- Co to znaczy?
- Najważniej jest rodzina.
TWoja matka musiała wyjechać.
- By chronić rodzinę.
- Jak może to robić.
skoro ją opuściła?
Przez trzy tygodnie
nle odchodziła od twego łoża.
- Gdy spałeś.
- A potem wyjechała.
To ja cię odebrałem.
A potem podałem matce.
Od tamtej chwili.
aż do śmierci.
matka będzie clę kochać.
Bezgranicznie.
- Szczerze.
- Dlaczego wyjechała?
Nie mogę powiedzieć.
Wkrotce wroci.
Gdzie teraz jest?
- Wiesz?
- Nie.
To jak możesz zapewniać mnie.
że wkrótce wroci.
Boję sIę.
że twój rozum cl zaszkodzi.
Nigdy już nie będę strzelał.
- Skąd wiesz?
- Z łuku strzela się stojąc.
Jeśli siodło zda egzamin.
będziesz mógł strzelać z konia.
Naprawdę?
Dzieci Dothraków
robIąto od czwartego roku życia.
Ciszej. NIe powinno clę tu być.
A ty powinieneś być kimś ważnym.
Dla takich jak ty. owszem.
- NIe jesteś moim pierwszym lordem.
- Mówisz o Krasnalu?
To polowa lorda.
- Jesteś zazdrosny?
- O co?
Za kilka miedziaków
może cię mieć każdy.
Jakle kuśkI mają karły?
Zawsze chciałem wiedzieć.
Mógłbyś się zdziwić.
Ma też sprawne palce.
' Język-
Szczodry dar.
Lannlsterowle nle nują złota.
Jesteś zazdrosny.
Greyjoyowle od trzystu lat
władają Żelaznym! Wyspami.
Nikt nie powinien
patrzeć na nas z góry.
Nawet Lannlsterowle.
A Starkowie?
Jestem pod Ich opieką.
odkąd skończyłem 8 lat.
Pod opieką?
Łaane to ująłeś.
TWój ojciec zbuntował się. a ty...
Mój ojciec walczył
o wolność swojego ludu.
A co zrobił twój?
Splodził kurwę?
Groźny z cIebIe chłopiec.
- NIe jestem chłopcem.
- Jesteś.
Grożny chłopiec
z grożnym Interesem.
- NIe chcę placić.
- To znajdż sobie żonę.
Chodź tu.
NIe zrobię cl krzywdy.
Jak się miewa twój syn?
Jest kaleką.
Ale umysł ma sprawny.
Podobno.
Dzięki bogom.
Ja również zostałem
w dzieciństwie okaleczony.
Niektóre drzwi zatrzaskują się
na zawsze.
a Inne można z sem otworzyć.
Mogę?
Gdyby to. co powiem. dotarło
do niewłaściwych uszu.
straciłbym GłOWę-
Kto by po mnie plakal?
Ani Północ. anI Poludnie
nle przepadają za pająkaml.
Musisz wiedzieć jedno.
Jesteś namiestnikiem głupca.
TWój przyjaciel będzie zgubiony.
jeśli mu nie pomożesz.
Jestem tu od miesiąca.
Dlaczego przychodzisz
dopiero teraz?
Ponieważ ci nie ufałem.
Teraz się to zmieniło?
NIe tylko królowa
ma cię na oku.
Jesteś jednym z nielicznych
ludzi honoru w stolicy.
Choć to zabrzmi dziwnie.
ja jestem drugim.
Co zagraża królowi?
To samo. co Arrynowl.
Łzy Lys. mówiąc konkretnie.
Rzadkie I wyjątkowo kosztowne.
NIe mają smaku czy koloru.
nle zostawiają śladów.
Kto gootrul?
Przyjaciel. bez wątpienia.
ale który?
Miał Ich wielu.
Był dobrym I ułnym człowiekiem.
Był też pewien chłopiec.
który zawdzięczał mu wszystko.
Jego giermek. ser Hugh.
Szkoda. że zginął.
I to w chwili.
gdy zaczęło mu się powodzić.
Skoro to on otruł Jona.
kto mu zaplacil?
Ktoś bardzo bogaty.
Jon nikomu nie wadził.
Przez 17 lat piastował
funkcję namiestnika.
Dlaczego ktoś go zabil?
Bo zaczął zadawać pytania.
Jednego bękarta już znalazł.
Ma księgę.
Wkrótce odkryje prawdę.
Co zrobI potem?
Tego nie wie nikt.
Próbowali zgładzić jego syna.
Na dodatek spartaczle robotę.
Wkrótce wllk I lew skoczą sobie
do gardeł.
- Wybuchnle wojna.
- Co nam z nie] przyjdzie?
NIe jesteśmy gotowi.
Zginął jeden namiestnik.
ngnIe I drugi.
Ten jest Inny.
Musimy mieć s.
Khal Drogo nle zaatakuje. dopóki
nie doczeka się syna. To dzikus.
Radqu ml zwlekać?
Ja wolę działać.
To już niejest gra
dwóch graczy.
NIgdy taka nIe była.
Pierwszy wstajesz.
ostatni się kładziesz.
- Podziwiam twą organizację.
- Porusz się bezszelestnie.
Każdy ma jakieś zalety.
źle wyglądasz. Wpadnij do burdelu.
Pierwszy chłopak danno.
- Mylisz obowiązek z przyjemnością.
- Czyżby?
Ptaszki. które cl szepczą do ucha
to piękne chłopaczki.
Wlerz ml. Potratlę spełnić
każdą zachciankę.
Zapewne. Lord Redwyne
IubI młodych chłopców.
NIe mnIej od piękna
cenię sobie dyskrecję.
Piękno to wartość
wielce subiektywna.
Czy to prawda. że ser Marlon
IubI kobiety bez kończyn?
Dla ludzi z pełną kiesą
nie ma rzeczy niemożliwych.
Slyszalem też o IordzIe który ma
słabość do świeżych zwłok.
Takim zachciankom
niełatwo jest sprostać.
Jak znaleźć ciało.
nIm zacznie gnić?
W zasadzie takie wynaturzenia
stoją w sprzeczności z prawem.
W zasadzie.
Powiedz mi proszę.
kto przechowuje twoje jaja?
Często się zastanawiam.
Straciłem je z oczu.
choć wlele nas łączyło.
Dość o mnie. Co porablałeś
odkąd się widzieliśmy?
Odkąd ty widziałeś mnie.
czy ja ciebie?
Gdy ja cię widziałem.
rozmawiałeś z namiestnikiem.
- Własnymi oczami?
- Należąqu do mnie.
Omawlałem sprawy rady.
Mam tyle do powiedzenia.
Wszyscy wiedzą o twej
słabości do żony namiestnika.
Jeśli to Lannlsterowle
stoją za zamachem na życie małego.
a ty pomógłbyś Starkowl
wpaść na właściwy trop.
jedno słowo szepnlęte królowej...
Caly drżę.
Wydaje mi się jednak. że ja
widziałem clę póżniej. niż ty mnie.
- Czyżby?
- Tak.
0 Ile się nie mylę.
dziś rano odwiedziłeś namiestnika.
Ukryłeś się pod jego łożem?
A wkrótce potem spotkałeś się
z pewnym dygnitarzem...
Wąsklego Morza.
Zapewne w sprawach rady.
Wlem oczywiście.
że masz przyjaciół w Essos.
To twoja ojczyzna.
Nadal jesteśmy przyjaciólmi?
Chciałbym. żeby tak było.
Dlatego martwię się.
że król może zakwestionować
lojalność mojego przyjaciela.
Wtedy zmuszony byłbym wybierać.
czy pomóc jemu.
czy królestwu.
- Proszę.
- Jedno słowo szepnlęte królowi...
Co znów knujecIe?
Tak czy Inaczej.
pośpiesche się.
- Idzle tu mój brat.
- Na posiedzenie rady?
Nadeszły niepokojące wieści.
Do ciebie nie dotarły?
- Zmykaj. Tu się nie żebrze.
- Ja nie żebrzę. Ja tu mieszkam.
- Chcesz dostać w ucho?
- Wolę zobaczyć ojca.
A ja przelecieć królową.
Szukasz ojca. chłopcze?
Pewnie leży w tawernie.
A kumple na niego szczają.
Mój ojciec jest namiestnikiem.
Nazywam się Arya Stark.
Jeśli mnie dotkniecle.
stracicie głowy.
Puścche mnie wreszcie.
czy trzeba poprawić wam słuch?
Szuka clę polowa moich ludzi.
- To ma się skończyć.
- Mówili. że chcą clę zabić.
- Kto?
- NIe widziałam.
Jeden był gruby.
NIe kłamię!
Znalazłeś bękarta.
Mówi!! o walce wilka z lwem
I dzlkusle. NIe wiem. co to znaczy.
- GdzIe to słyszałaś?
- W lochach. Przy szkach.
Co tam robiłaś?
Sclgałam kota.
Wybacz. panie. Brat z Nocnej Straży
prosi o posłuchanie.
- Jak się nazywasz?
- Yoren. panie.
- Syn podobny do ojca.
- Córka!
- Przysłał clę Benjen?
- Przybyłem z własnej woli.
Szukam rekrutów na Mur.
Każdy łotr się nada.
- Znajdę cl ludzi.
- Dzlękuię.
ale nie dlatego cl przeszkadzam.
Benjen jest tak samo moim bratem.
jak twoim. panie.
To dla niego
omal nie zajeżdziłem konia.
Inni też jadą.
- Jutro całe miasto się dowie.
- O czym?
Pomówmy na osobnoścl.
Idż. Póżniej porozmawiamy.
Odprowadż ją do komnaty.
Siyszałaś ojca. pani.
-Ilu mamy Iudzl?
- Tutaj? PIęćdzIesIęcIu.
NIe pozwolisz go zabić?
O to nie musisz się martwić.
Chodzi o twoją żonę. panie.
Pojmała Krasnala.
- Jesteś daleko od domu. lady Stark.
- Z kim rozmawiam?
Ser Vardls Egan. rycerz z Doliny.
- Lady Arryn wie o twoim przybyciu?
- NIe miałam su napisać.
Mogę spytać. co on tutaj robI?
Podróżuję w pośpiechu.
- To mój więzień.
- NIe wygląda.
O tym zdecyduje moja siostra.
Oczywiście.
Na pewno.
Orle Gniazdo.
Ponoć nie do zdobycia.
Daj mi dziesięciu dobrych ludzi.
a wejdę. gdzie chcesz.
Podobasz mi się.
Zostałeś wezwany
na obrady małej rady. IordzIe Stark.
Najpierw muszę pomówić z królem.
Król przewodniczy spotkaniu.
Chodzi o moją żonę?
Nie. panie. Z tego co wiem.
o Daenerys Targaryen.
- Ta dziwka jest w ciąży.
- Chcesz zamordować dziecko?
Jeszcze na Północy
ostrzegałem cię. że do tego dojdzie!
A ty nie słuchałeś.
Teraz wysłuchasz.
Zabijcie oboje.
I matkę. I dziecko.
I tego głupca. Viserysa.
Czy to jasne?
- Wszyscy mają umrzeć.
- Chcesz się pozbawić honoru?
Honoru? Mam Siedem Królestw
do utrzymania!
Ja jeden!
NIe honor trzyma mnie przy władzy!
NIe honor zapewnia pokój!
- To strach! Strach I krew!
- Chcesz być taki. jak Aerys?
Ostrzegam cię. Ned.
Zabijesz dziewczynę.
bo pająk usłyszał plotkę?
To nie plotka. panie.
Daenerys nosi dziecko.
- Kto tak twierdzi?
- Ser Jorah Mormont.
- Służy Targaryenom radą.
- Mormont?
Powtarzasz słowa zdrajcy
na wygnaniu I nazywasz je faktami?
To handlarz niewolników.
nle zdrajca.
WIem. że dla cIebIe
to żadna różnica.
Złamał prawo. zdradził ród
I uciekł.
- A my mamy go słuchać?
- A jeśli ma rację?
A jeśli dziwka urodzi syna?
Będziemy mIeII Targaryena
na czele armII Dothraków!
Dzieli nas morze.
Zacznę się Ich bać.
gdy nauczą konie biegać po wodzie.
Mamy nie zrobić nic?
To twoja rada?
Czekać na ruch naszych wrogów?
Jesteście moją radą.
Przemówcie temu głupcowl
do rozumu!
Doskonale rozumiem twoje obiekcje.
IordzIe Stark.
Rozważamy popełnienie
strasznego czynu.
Ale ci. co sprawują rządy.
muszą sem uciekać się do takich.
w trosce o dobro królestwa.
Jeśli Daenerys
urodzi syna.
królestwo spiynle krwią.
NIe życzę jej żle.
ale jeśli Dothrakowle zaatakują.
zginą niewinni. spłoną osady.
Czy nie roztropnlej byłoby
poświęcić jedną osobę.
zamiast dziesiątków tysięcy?
Dawno powinniśmy to zrobić.
Pieprząc się z brzydką kobietą
najlepiej zamknąć oczy
I kończyć jak najszybciej.
Poderżnljmy jej gardło I tyle.
Poszedłem z tobą na wojnę.
Dwukrotnie. Bez wahania.
nle zastanawiając się.
Ale tym razem za tobą nie pójdę.
Robert. którego znałem.
nle trząsł się
na wzmiankę
o nienarodzonym dziecku.
Ona umrze.
Jesteś moim namiestnikiem.
Zrobisz. co każę.
albo przestaniesz nIm być.
Powodzenia.
Miałem clę za lepszego człowieka.
Wynoś się!
Skończyłem z tobą.
Zmykaj do WInterłell.
bo każę cl uciąć łeb!
Albomsz głupcze!
Myślisz, że jesteś ponad to?
Rozpłeracłędmnalhonor?
Tojestwojnal
Wyjeżdżamy. Zawiadom moje córki
I gotuj się do drogi.
- Nikomu nie mów.
- Jak każesz. Przybył lord Baellsh.
Król długo rozwodził się
nad twoim postępowaniem.
Wspominał coś o zdradzie.
czym moae Służyć?
- KIedy jedziesz?
- Co ci do tego?
Zaczekaj do zmierzchu.
to wskażę cl ostatnią osobę.
z którą rozmawiał Arryn.
0 Ile jeszcze cię to Interesuje.
- NIe mam su.
- TWoja wola. choć zajmie to godzinę.
Zbierz ludzi I pilnuj dziewczynek.
- Kto walczy najlepiej?
- Heward I Wyl.
Znajdż Ich. Spotkamy się w stajni.
Przywiozłaś go bez pozwolenia!
Jego obecność bruka ten dom!
TWoja ciocia zrobiła
bardzo złą rzecz.
Pamiętasz ciocię?
Piękny chłopak. Silny.
Jon wiedział.
Powiedział. że nasienie jest silne.
Chciał. by ludzie wiedzieli.
na jakiego mężczyznę rośnie Robin.
Spójrz na niego.
Jest lordem całej Doliny.
Liso. pisałaś mi
o knowanIach Lannlsterów.
- Ostrzegałaś...
- Byś trzymała się od nich z daleka.
a nie zwoziła do mnie.
Mamusiu. czy to zły czlowiem
Tak.
Jest maly.
To Krasnal. z rodu Lannlsterów.
Zabił twego ojca.
zamordował namiestnika.
Jego też? Strasane
zapracowany ze mnie człowiek.
Jak śmiesz?!
To rycerze z Doliny.
Każdy z nich kochał Jona.
Każdy za mnie umrze.
Jeśli mnie skrzywdzlsz.
mój brat tego dopilnuje.
NIc nam nie zrobisz!
Powiedz mu. mamusiu!
Cicho.
On chce nas przestraszyć.
Lannlsterowle to kłamcy.
NIkt cię nie skrzywdzi.
Mamusiu. chcę.
żeby ziy człowiek pofrunął.
- Może tak się stanie.
- To mój więzień.
NIe pozwolę go skrzywdzić.
Vardlsle. gość mojej siostry
jest zmęczony.
Zabierz go na dół.
Przedstaw Mordowl.
Masz spać. karle.
Słodkich snów.
Stark mógł stracić głowę.
Robert się wściekł.
ale nic nie zrobI. Kocha go.
Zazdrosny?
- Zaboll?
- Jeśli clę drasnę.
Takiego mnie wolisz?
- Może znajdż sobie chłopca?
- Chcę cIebIe.
Według Roberta. kto nie był
na wojnie. niejest mężczyzną.
Traktuje mnie jak dziecko.
CIebIe też.
Loras Tyrell. Rycerz Kwiatów.
W Ilu wojnach walczyłeś?
- Ile twój ojciec wydał na zbroję?
- NIe wlerć się.
Robert I Stannls ciągle śmieją się.
że mIeer mnie wldok krwi.
Porzygałeś się.
gdy ujrzałeś wybite oko.
Zwlsało z oczodołu!
Kto nie potratl. nle walczy.
Łatwo cl mówić.
Masz talent do mlecza.
Zapracowałem na niego.
Jestem dobry. bo ćwiczę.
Odkąd miałem siłę
unieść patyk.
Choćbym ćwiczył bez wytchnienia
I tak ci nie dorównam.
Niewiadomo.
- Wszędzie?
- Tak.
- Na czym stanęło? Daenerys ngnIe?
- Tak trzeba.
Choć to potworne.
Robert nle popuścl.
Staje mu.
Ilekroć o tym wspomina.
Szkoda. że nie staje mu
przy żonie.
Przy jej pieniądzach na pewno.
Lannlsterowle puszą się I nadymają.
ale trzeba Im przyznać.
że złota mają pod dostatkiem.
- Ja też mam go dużo.
- NIe tyle. co oni.
Ale więcej. niż ty.
Robert chce mnie zabrać
na polowanie.
Ostatnie trwało
dwa tygodnie!
Błąkallśmy się po mokrym lesie.
bo mój brat
chciał dopaść jakiegoś zwierza.
Uwielbia zabijać.
I jest królem.
Jak do tego doszło?
Uwielbiał zabijać.
I był w tym dobry.
Ty powinieneś być królem.
- NIe kaj.
- NIe kaę.
Mój ojciec da złoto.
Ja jeszcze nie walczyłem.
- ale dla cIebIe będę.
- Jestem 4. w kolejce!
Robert nie przejmował się
sukcesją.
Jofłrey to potwór.
a Tommen ma 8 lat.
- A Stannls?
- To krab pustelnik.
I mój starszy brat.
- Co robisz?
- Spójrz.
To krew. Lubi wylewać się
z ludzi.
Jeśli zostaniesz królem.
zobaczysz jej wlele.
Przyzwycząląl SIę-
Patrz!
Ludzie clę kochają.
Służą cl. bo jesteś dobry.
Chcą cl służyć.
Ty zrobisz. co trzeba.
ale nie będziesz się tym chełplć.
Bo nie lubisz zabijać.
Kto powiedział. że władza
należy się tylko okrutnym?
Ze na tronach zasiadają
wyłącznie anenawIdzenI władcy?
Byłbyś wspaniałym królem.
Szkoda. że wam się nie ułożyło.
- Jesteście dla siebie stworzeni.
- Wreszcie clę zadowoliłem.
Bez Neda Starka
wszystko się rozsypie.
Przyszłaś powiedzieć. żebym
zrobił namiestnikiem JaIme'a?
NIe. Jego nic nie obchodzi.
Wolę Neda. Jemu chociaż zależy.
Naprawdę warto go tracić
z powodu błahostki?
Nie wiem.
Wlem za to.
że jeśli ta dziewczyna namówl
khala do ataku
I Dothrakowle przepiyną morze.
- nle powstrzymamy Ich.
- Każdy wie. że boją się wody.
NIe mają zbroi. dyscypliny.
- NIe potratlą oblegać miast.
- Jak ty to robisz?
Ustami mojej żony przemawia
jej ojciec.
Myli się?
Powiedzmy. że Viserys
przypIane tu z 40 tys. Dothraków.
My schronlmy się w zamkach.
Tak każe rozsądek.
z nImI
Tylko ołuple:
Będą plądrować I palić
kolejne miasta.
zabijać wszystkich.
których nie chronią mury.
kraść nasze plony I bydło.
nIewolIć kobiety I dzieci.
Jak długo lud Sledqu Królestw
będzie trwał przy swoim królu.
przy tchórzu. który kryje się
w swoim zamku?
Po jakim sie uzna. że Viserys
ma jednak prawo do tronu?
Mamy przewagę liczebną.
Cojest większa? 5 czy 1?
5.
1.
Jedna armia.
dowodzona przez jednego
człowieka. który ma jeden cel.
Naszym celem była śmierć
Szalonego Króla.
Teraz mamy tyle armii. Ilu bogatych
lordów szwenda się po kraju.
A każdy z nich chce czegoś Innego.
TWój ojciec - władzy nad światem.
a Ned Stark - powrotu
do swego zimnego gniazda.
A czego chcesz ty?
0d 9 lat z nikim nie walczyłem.
Splskl to nie walka. a nasi Iordowle
potratlą jedynie knuć.
Knuć. przekupywać Innych
I lizać dupę królowi.
Co spaja ten kraj?
Nasze małżeństwo.
Iotomy.
17 lat póżniej.
Spajamy kraj.
NIe męczy cię to?
Każdego dnia.
Jak długo nienawiść
może scalać związen
17 lat to szmat su.
Jaka była?
Ani razu o nią nie spytałaś.
Dlaczego teraz?
Z początku samo wypowiedzenie
jej Imienia...
było dla mnie jak przywrócenie jej
do życia.
Myślałam. że jeśli nie będę
o nie] mówić. zapomnisz.
Gdy tak się nie stało.
nle pytałam z czystej złośliwości.
NIe chciałam. byś sądził.
że jej los mnie obchodzi.
W końcu dotarło do mnie.
że nie obchsz cię. co myślę.
Cieszyłeś się z mojej obojętności.
Co się zmieniło?
Czy Lyanna Stark
może nam zrobić coś.
czego jeszcze nie zrobiliśmy
sobie sami?
Chcesz wiedzieć.
co jest najgorsze?
Nawet jej nie pamiętam.
Wiem tylko. że była jedyną kobietą.
jakiej w życiu pragnąłem.
Odebrano mi ją
I nawet Siedem Królestw
nle zapełniło pustki w moim sercu.
Kiedyś clę kochałam.
Nawet po śmierci
pierwszego dziecka.
Jaklś s to trwało.
Czy była nsa.
że nam się powiedzie?
Poczułaś się lepiej czy gorzej?
Nic nie poczułam.
Nawet wygląda jak on. prawda?
Ma jego nos. me
Powiedz mu. że ją widziałeś.
Powiedz. bądż tak łaskaw.
jak piękną ma córeczkę.
- Dobrze.
- Powiedz. że z nikim nie byłam.
Przysięgam. panie.
Na starych I nowych bogów.
NIe chcę klejnotów.
tylko jego.
Król był dla mnie dobry.
Odwiedził clę Jon Arryn.
- Czego chcial?
- żadnej z tych rzeczy. panie.
Pytał. czy mała jest szczęśliwa.
zdrowa.
Wygląda na zdrową.
Niczego jej nie zabraknie.
Lepiej Inwestować w burdele
niż w statki.
Kurwy rzadziej toną.
Co ci wiadomo
o bękartach Roberta?
Ma Ich więcej nlż ty.
Ile?
Czy to ważne? Pieprząc wszystko.
co chodzi. łatwo o bachory.
Czego chciał Arryn?
Był namiestnikiem.
Może król kazał mu o nie dbać.
To łaskawy monarcha.
Chodżmy.
Taka mała wataha?
- Stoisz przed namiestnikiem. panie.
- Byłym.
Teraz to tylko lord
dalekiej Północy.
- Co to ma znaczyć?
- Wracaj do środka. bo oberwiesz.
Szukam brata. Pamiętasz go?
Jasne włosy. cięty dowcip.
przeciętny wzrost.
- Aż za dobrze.
- Slyszalem. że wpadł w tarapaty.
Wlesz coś o tym?
Aresztowano go na mój rozkaz.
Odpowie za zbrodnie.
Panowie!
Sprowadzę straż.
Chodż. Stark.
Lepiej umierać z mieczem w garści.
- Jeśli zagrozlsz memu panu...
- Ja?
Zamierzam przeciąć go na pół
I sprawdzić. z czego jest zrobiony.
Jeśli mnie zabijesz.
twój brat będzie trupem.
Słusznie.
Weźcie go żywcem.
Resztę zabijcie.
Chcę odzyskać brata. IordzIe Stark.
Tekst: Wojtek Stybllńskl
Na podstawie "Gry o tron"
George'a R. R. Martina
wydanej przez
Wydawnictwo Zysk I Spólka
[POLISH]