HRA O TRÚNY
Má ser Hugh v hlavním městě
příbuzné?
Ne. Poslední stráž jsem
u něj včera v noci držel sám.
Nikoho jiného nemá.
Nikdy dřív na sobě
tohle brnění neměl.
Kdo o tom rozhodl?
Všichni rytíři musejí losovat,
lorde Starku.
A kdo řídí losování?
Odvedly jste dobrou práci, sestry.
Životje zvláštní.
Není to tak dávno,
co jsme proti sobě bojovali
na Trojzubci.
Jsem rád, že jsme se nestřetli
v bitvě, sere Barristane. I má žena.
Vdovský život
by jí nevyhovoval.
Jsi příliš skromný. Viděl jsem tě
skolit tucet skvělých rytířú.
Otec říkával, že jsi byl nejlepší,
jakého kdy viděl.
Co se týkalo boje,
otec se nikdy nemýlil.
Šílený král na něm
spáchal hrozný zločin.
Ten hoch byl ještě
před pár měsíci panoš.
Jak si mohl dovolit nové brnění?
Třeba mu lord Arryn
odkázal nějaké peníze.
-Prý se král dnes zúčastní klání.
-Tak k tomu nedojde.
Robert si dělá, co chce.
Kdyby si dělal, co chce,
tak by ještě pořád bojoval
proti tě zatracené vzpouře.
Je příliš malé, Výsosti.
Nepadne ti.
Tvoje matka byla pitomá štětka
s tlustým zadkem. Věděl jsi to?
Podívej na toho pitomce.
Jedna koule a žádný mozek.
Neumí ani pořádně nasadit brnění.
-Jsi na ně příliš tlustý.
-Tlustý?
Já jsem tlustý?
Takhle mluvíš se svým králem?
Tak tobě to připadá vtipné?
-Ne, Výsosti.
-Ne?
Nelíbí se ti pobočníkúv vtip?
-Zbytečně toho ubožáka trápíš.
-Král je na své brnění moc tlustý.
Běž sehnat napínák na kyrys!
Dělejl
- Napínák na kyrys?
- Schválně za jak dlouho mu to dojde.
-Možná bys měl nechat nějaký
vynalězt. -Jistě.
-Počkej, až mě uvidíš s kopím.
-Neměl by ses účastnit turnaje.
-Měl bys to přenechat mladším.
-Protože jsem král?
-Chci si praštit.
-A kdo ti tu ránu vrátí?
Každý, kdo to svede.
A poslední v sedle zústaneš ty.
V Sedmi královstvích není muže,
který by riskoval, že tě zraní.
-Ti zbabělci mě nechají vyhrát?
-Ano.
- Pij.
- Nemám žízeň.
Pij! Král ti to poroučí.
Bohové, jsem tlustý na své brnění.
Ten panoš,
to je hoch Lannisterú?
Je to pitomec,
ale Cersei na tom trvala.
Za ni můžu poděkovat
Jonu Arrynovi.
"Cersei Lannister
bude dobrá partie," řekl mi.
"Budeš potřebovatjejího otce
na své straně."
K čemu je být králem,
když si nemúžeš dělat, co chceš?
Už dost řečí.
Jdu se na ně podívat.
Alespoň ucítím krev někohojiného.
- Roberte.
- Co je?
Taková podívaná
by se lidem líbila, ne?
Tak se pokloňte svému králi!
Pokloňte se, poserově!
- Kde je Arya?
- Má hodinu tance.
Květinový rytíř.
Díky, sere Lorasi.
-Nedovol, at' mu ser Gregor ublíží.
-Zlatíčko. -Nechci to vidět.
-Sto zlatých dragonů na Horu!
-Přijímám sázku.
Co si tak koupím
za sto zlatých dragonů?
Tucet beček dornskěho vína.
-Nebo dívku z domu rozkoše z Lysu.
-Za to bys koupil i přítele.
-Co když zemře?
-Ser Loras je dobrý jezdec.
Jaká škoda, Malíčku!
Bylo by určitě moc hezké,
kdybys měl přítele!
A řekni mi, lorde Renly,
kdy ty budeš mít svého přítele?
Loras věděl, žejeho klisna
je v říji. To bylo mazané.
I To by neudělal.
Uskoky nejsou čestně.
Kdejsou peníze,
není místo pro čest.
Meč!
Nech ho být!
Zastavte to šílenství!
Jménem vašeho krále!
Nechte hojít!
- Vděčím ti za život, sere.
- Nejsem ser.
Sejměte mu kápi.
A v onen večer zajatý Skřet,
z koňského hřbetu na zem slét,
nebyl to už ten růžový svět,
plný zábav a žen.
Říkala jsi,
že jedeme do Zimohradu.
- Říkala. Často a nahlas.
- Velmi chytré.
Hledají mě celé houfy lidí,
jenže špatným směrem.
Ted' už to asi bude vědět i múj otec
a nabízí za mě štědrou odměnu.
Každý ví, že Lannister
si vždy platí své dluhy.
Byla bys tak laskavá
a rozvázala mě?
- A proč bych měla?
- Proč ne? Myslíš, že ti uteču?
Horské kmeny by mě zabily.
Pokud by mě nesežrala stínokočka.
Stínokočky a horské kmeny
nejsou tvúj největší problém.
Východní cesta.
Jedeme tedy do Udolí.
Abych se u tvé sestry zodpovídal
z domnělých zločinú.
Řekni mi, lady Stark,
kdy jsi svou sestru viděla naposledy?
-Před pěti lety.
-Zménila se.
Vždycky byla trochu pomatená,
ale teď... To mě zabij rovnou tady.
- Já nejsem vražedkyně.
- Ani já nejsem vrah.
-Nemám s tvým synem nic společného.
-Ta dýka...
Který pitomec by vyzbrojil
vraha svou dýkou?
- Mám mu dát roubík?
- Proč? Protože to zní logicky?
Ukryjte se, paní!
Rozvaž mě!
Když zemřu, k čemu ti to bude?
Rodriku.
Já to zvládnu, má paní.
Nemusíte se špinit mou krví.
Tvúj první?
Potřebuješ ženskou.
Po boji ženská chutná nejlíp.
Kdyby si dala říct...
Brane.
Železné ostrovy. Erb: krakatice.
Slova: My nesijeme.
- Panstvo?
- Greyjoyové.
Proslavili se jako skvělí
lukostřelci, mořeplavci a milovníci.
A neúspěšní vzbouřenci.
Erb: jelen. Jelen s korunkou,
když je ted' Robert král.
- Dobře.
- Slova: Naše je zuřivost.
Panstvo: Baratheonové.
Západozemí. Erb: lev.
Slova: Lannister si vždy
platí své dluhy.
Ne. Říká se to,
ale není to oficiální heslo.
-Panstvo: Lannisterové.
-Neřekl jsi jejich slova.
-Neznám je.
-Ale znáš. Přemýšlej.
- Neskloněni, nepokořeni, nezlomeni.
- Rod Martellú.
- Spravedliví v hněvu.
- Rod Hornwoodů.
Rodina, povinnost, čest.
To jsou slova Tullyú. Slova
tvé matky. Hrajeme snad hru?
Rodina, povinnost, čest.
Správné pořadí?
- To přece víš.
- Rodina je první?
Matka musela odjet ze Zimohradu.
Aby chránila svou rodinu.
Jak múže chránit rodinu,
když není s rodinou?
Tvá matka seděla tři týdny
u tvé postele, když jsi spal.
A pak odjela.
Když ses narodil,
to já jsem tě vytáhl matce z Iúna.
Vložil tě do její náruče.
A od toho okamžiku
až do své smrti tě stále miluje.
Bezvýhradně.
A oddaně.
- Proč odjela?
- To ti nemohu říct.
-Ale brzy bude doma.
-Ty víš, kde ted'je?
-Dnes?
-Nevím.
Takjak mi můžeš slíbit,
že brzy bude doma?
Někdy si říkám, jestli si svou
chytrostí spíš neubližuješ.
Už nikdy nebudu střílet z luku.
A kdeje to napsáno?
K lukostřelbě potřebuješ nohy.
Jestli sedlo, co navrhnul
lord Tyrion, funguje,
-múžeš střílet z koňského hřbetu.
-Vážně?
Dothračtí chlapci se to učí
ve 4 letech. Proč bys nemohl?
Ne tak nahlas. Víš, že bys
v hradních stěnách být neměla.
Myslela jsem,
že jsi tu důležitá osoba.
Pro lidi jako ty jsem dost důležitý.
Nejsi jediný urozený muž
v mém životě.
Kdo, ten Skřet?
Toje poloviční urozený muž.
- Žárlíš?
- A proč bych měl žárlit?
Každý, kdo má v kapse pár měd'áků,
tě může mít celou noc.
Jaký je trpaslík tam dole?
To by mé zajímalo.
Možná by ses divil.
A taky má šikovné prsty.
A jazyk.
A dává dárky. Lannisterové
asi kupují zlato levněji.
- Ty žárlíš.
- Jsem Greyjoy.
Jsme pány Železných ostrovů
přes 300 let.
Žádná rodina
se nad nás nemůže povyšovat.
- Ani Lannisterové.
- A co Starkové?
Jsem svěřencem lorda Starka
od svých 8 let.
Svěřencem. Hezké slovo.
Tvúj otec se postavil
proti králi Robertovi a jestli...
Múj otec bojoval
za svobodu svého lidu.
Co udělal tvúj otec?
Píchal kuchařku a zplodil kurvu.
- Jsi velmi důležitý chlapec.
- Nejsem chlapec.
Ano, jsi. Důležitý hoch
s důležitým ocáskem.
Už za to nechci platit.
Pak si pořid” manželku.
Pojd' sem.
Já ti neublížím.
- Jak se má tvúj syn, múj pane?
- Už nikdy nebude chodit.
- Ale jeho mysl je jasná?
- Říká se to.
Tedy požehnání.
Mne zmrzačili v útlém věku.
Některé dveře se mi uzavřely,
otevřely se však
neočekávaně dveře jiné.
Mohu?
Kdyby to, co ti chci říct,
slyšer špatné uši, přijdu o hlavu.
A kdo by truchlil
pro ubohého Varyse?
Na severu ani jihu
se pro pavouky netruchlí.
Jsou věci, které bys měl vědět.
Jsi králův pobočník a král je blázen.
Vím, že je tvůj přítel, ale blázen.
A prokletý, pokud ho nezachráníš.
Jsem v hlavním městě už měsíc.
Proč mi to říkáš
s takovým zpožděním?
Královna neníjediná,
kdo tě nechává sledovat.
V hlavním městě je málo
čestných mužů. Jsi jeden z nich.
Chci, abys věděl, jakkoliv divně
to zní, že já jsem též.
-Ojakém králově prokletí jsi mluvil?
-Stejném, jako postihlo Jona Arryna.
Slzy z Lys tomu říkají.
Vzácná a drahá věc,
čirá a bez chuti jako voda.
Nezanechává stopy.
- Kdo mu je podal?
- Bezpochyby blízký přítel.
Ale který? Bylo jich mnoho.
Lord Arryn byl milý a důvéřivý muž.
Byl tam jeden hoch. Za všechno,
co měl, vděčil Jonu Arrynovi.
Ten panoš. Ser Hugh.
Je škoda, co se mu přihodilo.
Zrovna když se k němu život
obracel přívětivou tváří.
Jestli Jona otrávil ser Hugh,
kdo seru Hughovi zaplatil?
-Kdo si to mohl dovolit.
-Jon byl mírný člověk.
Pobočníka dělal 17 let,
17 dlouhých let.
Proč by ho zabíjeli?
Začal pokládat otázky.
Jednoho bastarda už našel.
Má tu knihu.
Zbytek brzy zjistí.
A až se dozví pravdu,
co udělá pak?
To vědíjen bohové. Ti blázni
se pokusili zabítjeho syna.
A co je horší, nevyšlo jim to.
Vlk se lvem si brzy půjdou po krku.
Brzy budeme ve válce, příteli.
K čemu je ted' dobrá válka?
Nejsme připraveni.
Když zemřel pobočník,
může i ten další.
Khal Drogo neudělá nic,
dokud se mu nenarodí syn.
-Víš, co jsou tihle divoši zač.
-Ty chceš čekat. Já bych to urychlil.
Ted' už to není hra pro dva hráče.
Nikdy nebyla.
Přicházíšjako první
a odcházíš poslední.
Obdivuji tvou pracovitost.
- Ty se ale pohybuješ potichu.
- Každý jsme v něčem dobrý.
Připadáš mi dnes opuštěný.
Měl bys navštívit můj nevěstinec.
-První chlapec bude zadarmo.
-Zaměňuješ práci s potěšením.
Vskutku?
Ti ptáčkové, co ti našeptávají
do ouška, jsou roztomilí.
Véř mi, že uspokojíme
všechny záliby.
Nepochybuji. Lord Redwyne prý
má rád velmi mladé chlapce.
Jsem dodavatel krásy a mlčenlivosti.
Obojí je stejně důležité.
l když "krása" je pojem
velmi subjektivní, že?
Je pravdou,
že ser Marlon z Rejdivého proudu
-má rád osoby bez končetin?
-S plným měšcem má právo si vybírat.
A povídají se ještě horší věci.
O jistém lordovi
se slabostí pro čerstvé mrtvoly.
Musí být nesmírně náročné
uspokojit takovouto potřebu.
Jen vlastní shánění,
jak najít krásnou mrtvolu,
než začne hnít.
Obávám se,
že taková věc by přece nebyla
-v souladu s královskými zákony.
-Též se obávám.
Řekni mi, přechovává někde někdo
tvá varlata v nějaké krabičce?
Vždycky mě to zajímalo.
Věřil bys, že netuším, kdejsou?
A mívali jsme k sobě tak blízko.
Ale dost o mně. Jak je to dlouho,
co jsme se naposledy viděli?
Co tys viděl mě,
nebo co já viděl tebe?
Kdyžjá tě viděl,
hovořil jsi s pobočníkem krále.
-Na vlastní oči?
- Ty oči mi patřily.
Záležitosti rady. S Nedem Starkem
máme všichni o čem diskutovat.
Všichni moc dobře vědí o tvé trvalé
slabosti pro manželku lorda Starka.
Pokud Lannisterové stáli za úklady
o život Starkova chlapce
a zjistilo by se, žes napomáhal
Starkům, aby došli k tomuto závěru,
myslím, že by jen stačilo
naznačit královné...
Toje přece otřesná myšlenka.
Ale myslím, že jsem tě viděl v
nedávnější době, než jsi ty viděl mé.
Ano?
Ano, bylo to dnes. Hovořil jsi
s lordem Starkem vjeho komnatách.
Tak pod tou postelíjsi byl ty?
A zanedlouho poté jsem viděl,
jak doprovázíš
jistého zahraničního hodnostáře.
Záležitost rady?
Jistě, musíš mít přátele
na druhé straně Uzkého moře.
Nakonec odtamtud pocházíš.
Jsme přátelé,
je to tak, lorde Varysi?
Rád bych předpokládal, že ano.
Představ si tedy to břemeno,
když by král pro mé sympatie
k příteli neměl pochopení.
Byl bych na křižovatce, kde doleva
znamená loajalitu vúči příteli
-a doprava vůči říši.
-Prosím tě.
Byl bych v pozici,
kdejediné slovo řečené králi...
Co tu vy dva kujete za pikle?
At'je to, co chce,
raději si pospěšte.
- Jde sem múj bratr.
- Na schúzku malé rady?
Znepokojivé zprávy z daleka.
Tysje neslyšel?
-Odstup. žádné žebrání.
-Já nejsem žebrák. Já tu bydlím.
-Chceš přes ucho, abys líp slyšel?
-Chci jít ke svému otci.
Já opíchat královnu,
za dobro, co mi prokazuje.
Chceš mluvit s otcem, chlapče?
Leží někde v hostinci na zemi
a kamarádi na něj močí.
Otec je pobočník krále!
A nejsem chlapec.
Jsem Arya Stark ze Zimohradu.
Jestli se mě dotknete,
dá otec vaše hlavy narazit na kopí.
Tak už mě pustíte, nebo chcete
přes uši, abyste líp slyšeli?
Víš, že jsem tě nechal hledat
polovinou své gardy?
-Slíbila jsi, že to přestane.
-Říkali, že tě chtějí zabít. -Kdo?
Neviděla jsem je,
ale jeden byl tlustý.
-Aryo...
-Já ti nelžu.
Říkali, žes našel bastarda a vlci
budou bojovat se lvy a divoch...
- Něco o nějakém divochovi.
- Kde jsi to slyšela?
-Ve sklepeních. U dračích lebek.
-Cos dělala ve sklepeních?
Honila kočku.
Promiň, pane. Někdo z Noční hlídky
prosí o slyšení. Prý je to důležité.
-Jak se jmenuješ?
-Yoren, necht' se ti zlíbí.
-Syn je ti podobný.
- Jsem holka.
- Posílá tě Benjen?
-Nikdo mě neposílá, pane.
Přišel jsem hledat muže pro Zed',
třeba by se nějaký všivák
ze žaláře hodil pro službu.
-Někoho ti najdeme.
-Děkuji, pane.
Ale to není dúvod,
proč jsem tě vyrušil.
Tvúj bratr Benjen
má v žilách černou krev.
Proto je stejně tak mým bratrem
jako tvým.
To kvůli němu jsem jel tak rychle,
že jsem málem uštval koně.
Jedou sem i další.
Zítra to bude vědět celé město.
Vědět co?
Raději beze svědků, pane.
Běž, užje pozdě.
Jory, odved'ji do její komnaty.
Jdeme, mladá dámo.
Slyšela jsi otce.
-Kolik strážných má múj otec?
-V Králově přístavišti? 50.
Nedovolili byste,
aby ho někdo zabil, že ne?
Tak to se nemusíš bát,
mladá dámo.
- Nuže?
- Jde o tvoji ženu, pane.
Zajala Skřeta.
-Jsi daleko od domova, lady Stark.
-S kým to mluvím?
Ser Vardis Egan, rytíř z Údolí.
-Lady Arryn očekává tvou návštěvu?
-Nebyl čas poslatjí zprávu.
Smím se zeptat, paní,
proč je s vámi tenhle?
Proto jsem nestačila poslat zprávu.
Je můj zajatec.
-Nevypadá ale jako zajatec.
-0 tom bude rozhodovat moje sestra.
Ano, má paní. To zajisté.
Orlí hnízdo. Prý je nedobytné.
Dej mi 10 dobrých mužú a bodce
na lezení, a dobudu ho jako nic.
Líbíš se mi.
Lorde Starku, máte se dostavit
do zasedací síně malé rady.
Nejdřív musím mluvit s králem.
O samotě.
Král se dnes účastní malé rady.
On vás povolal.
- To je kvúli mé ženě?
- Ne, pane,
myslím, že se to týká
Daenerys Targaryen.
Ta děvka je těhotná!
Hovoříš o vraždě dítěte.
Varoval jsem, že k tomu múže dojít.
Už na severu.
Ale ty ses neobtěžoval mě
poslouchat. Tak poslouchej ted'.
Chci je zabít, matku i to dítě.
l toho blázna Viseryse.
Je ti to dostatečně jasné?
Chci je zabít oba.
-Ztratíš svou čest, když to uděláš.
-Svou čest?
Musím vládnout sedmi královstvím!
Jeden král, sedm království!
Myslíš, že čestje drží na uzdě?
Zeje to čest, co udržuje mír?
-Je to strach. Strach a krev.
-Pak nejsme lepší než Sílený král.
Pozor, Nede! Ted' pozor!
Chceš zavraždit dívku, protože
Pavouk zaslechl nějakou zvěst?
Žádnou zvěst, můj pane.
Princezna čeká dítě.
Kdo ti poskytl informace?
Ser Jorah Mormont.
Je něcojako poradce Targaryenú.
Mormont? Necháš si něco našeptat
od zrádce na druhé straně světa
-a nazýváš to fakty?
-Jorah Mormontje otrokář, ne zrádce.
Vím, že pro čestného muže
je to totéž.
Porušil zákon, zradil svou rodinu
a uprchnul z vlasti.
-Na základě jeho slova máme vraždit?
-A jestli má pravdu? Co když má syna?
Targaryen v čele dothracké
armády? Co pak?
Pořád nás odděluje Úzké moře.
Nebojím se Dothrakú, dokud
nenaučí své koně běhat po vodě.
Nic nedělat?
Toje tvá moudrá rada?
Nedělat nic, když nepřítel
stojí před našimi břehy?
Jste má rada. Poradci, řekněte něco
tomuhle čestnému bláznovi!
Já chápu tvé obavy, můj pane.
Opravdu ano.
Je to hrozná věc,
o které uvažujeme, nízká.
Avšak my,
kdo se opovažujeme vládnout,
občas musíme dělat nízké věci
pro dobro říše.
Kdyby bohové nadělili Daenerys
syna, království bude krvácet.
Nechovám vúči té dívce zášt',
ale pokud sem Dothrakové vtrhnou,
kolik nevinných zahyne?
Kolik měst vyhoří?
Nebylo by moudřejší,
dokonce laskavější,
kdyby Daenerys Targaryen zemřela
ted' a desetitisíce dalších přežily?
Měli jsme je nechat
oba zabít už před lety.
Když se octneš na Ioži
s ošklivou ženou,
nejlepší je zavřít oči
a rychle to vyřídit.
Podříznoutjí krk a je po všem.
Šel jsem s tebou do války,
dvakrát,
bez pochybností,
bezjediného zaváhání.
Ale ted' s tebou jít nemohu.
Robert, s kterým jsem vyrústal,
by se netřásl před stínem
nenarozeného dítěte.
- Ona zemře.
- Na tom se já podílet nebudu.
Jsi pobočník krále, lorde Starku.
Uděláš, co ti poroučím,
nebo si najdu jiného pobočníka.
At' ho provází štěstí.
Myslel jsem si, že jsi lepší člověk.
Ven! Ven, proklatče!
S tebou jsem skončil.
Vrať se zpátky na Zimohrad!
Než nechám tvou hlavu
nabodnout na kopí!
Už tě tu nechci vidět, ty blázne!
Myslíš si,
že jsi příliš čestný a úctyhodný?
Tuhle válku povedeme všichni!
Pojedu napřed s dcerami. Připrav je
sám, nikoho nežádej o pomoc.
Spolehni se, pane.
Přišel za tebou lord Baeliš.
Když jsi odešel, Jeho Výsost
o tobě ještě chvíli hovořila.
Padlo i slovo "zrada".
Co pro tebe mohu udělat?
- Kdy se vracíš na Zimohrad?
- Proč se staráš?
Když vydržíš do soumraku,
odvedu tě k poslednímu člověku,
s nímž Jon Arryn hovořil, než
onemocněl. To tě přece zajímá.
Na to nemám čas.
Netrvalo by to déle než hodinu.
Ale jak si přeješ.
Postav všechny muže, které máme,
kolem dívčích komnat.
-Kdo jsou nejlepší šermíři?
-Heward a Wyl.
Najdi je a sejdeme se u stájí.
Přivedla jsi ho bez svolení?
Znesvětilajsi můj dům
jeho přítomností?
Tvá teta provedla špatnou věc,
Robine. Moc špatnou věc.
Pamatuješ si ji, že ano?
Není nádherný? A také silný.
Jon to věděl. Jeho poslední slova
byla "sémě je silné".
Chtěl, aby všichni věděli,
jak dobrý a silný chlapec
vyroste zjeho syna.
Podívej se na něj.
Pán celého Udolí.
Lyso. Psalajsi mi
o Lannisterových, varovala mě...
Aby ses od nich držela dál!
Ne abys je vodila sem!
Mami...
- Je to zlý člověk?
- Ano.
Je malý.
To je Tyrion,
Skřet z rodu Lannisterů.
Zabil tvého otce.
Zabil pobočníka krále.
Ano? l toho jsem zabil?
Jakjsem to všechno mohl stihnout?
Pozor na jazyk!
Tihle muži jsou rytíři z Údolí.
Každý z nich Jona Arryna miloval.
Každý z nich by pro mne zemřel.
Jestli se mi něco stane,
bratr Jaime jim to splní.
Nemúžeš nám ublížit! Tady nám
nikdo neublíží! Řekni mu to, mami!
Múj chlapečku.
Jen se nás snaží vyděsit.
Všichni Lannisterové jsou lháři.
Mému dět'átku nikdo neublíží.
Mami? Chci vidět,
jak špatný muž poletí.
-Třeba ho uvidíš, moje zlatíčko.
-Ten mužje můj vězeň.
Nedovolím, abyste mu ublížili.
Sere Vardisi,
host mé sestry je unavený.
Odved' ho dolů, aby si odpočinul.
Seznam ho s Mordem.
Vyspi se, trpaslíku.
Dobře se vyspi, trpaslíku!
Lord Stark má štěstí,
že nepřišel o hlavu.
Robert pouští hrůzu,
ale neudělá nic.
Zbožňuje ho.
Ty žárlíš.
- Určitě to nebude bolet?
- Jen když mi ujede ruka.
A tobě se takhle líbím?
-Když nemáš rád chlupy, najdi si
malého chlapce. -Chci tebe.
Bratr si myslí, že kdo ještě
nebyl ve válce, není muž.
Chová se ke mně
jako k rozmazlenému dítěti.
No a co ty? Lorasi Tyrelli,
květinový rytíři?
Kolika tažení už ses zúčastnil?
A kolik už tvůj otec zaplatil
za tvou zbroj?
Nehýbej se.
Pořád od Roberta a Stannise slyším,
jak nejsem tvrdý,
jak mnou otřese pohled na krev.
-Zvracel jsi, když tomu chlapci
vyrazili oko. -Viselo mu z dúlku!
Neměl se prát,
když neuměl bojovat.
To se ti lehce řekne.
Ne každý je tak nadaný šermíř.
Není to nadání, dar.
Jsem dobrý, protože na sobě dělám
každý den od chvíle,
co jsem udržel klacek.
0d rána do večera
se mohu zdokonalovat,
-a nebudu dobrý jako ty.
-Podle mě to nikdy nemůžeš vědět.
- Všude?
- Všude.
Tak jak to dopadlo?
Targaryenská dívka zemře?
Musí se to udělat,
i kdyžje to nepříjemné.
Robert je v tomhle nechutný.
Když mluví o jejím zabití,
stůl se nadzdvihne o šest palců.
Škoda, že stejné nadšení
neprojevuje vúči své ženě.
Trpí touhou po jejích penězích.
Jedno musíš Lannisterům přiznat.
Možná jsou to nejnafoukanější
parchanti, které kdy bohové
nechali chodit po světě,
ale mají neskutečně peněz.
-l já mám neskutečně peněz.
-Ne tolik jako Lannisterové.
Ale mnohem víc než ty.
Robert vyhrožuje,
že s ním pojedu na lov.
Minule trval dva týdny.
Přeskakovali jsme v dešti stromy
jen proto,
aby mohl zapíchnout kopí
do čerstvého masa.
Jenže Robert zabíjení miluje.
A je to král.
Jak se tohle mohlo stát?
Protože miluje zabíjení.
A dřív v tom býval dobrý.
Víš, kdo by měl být králem?
- Mluv vážně.
- Mluvím.
Můj otec múže být tvá banka.
Nikdy jsem ve válce nebojoval.
-Ale za tebe bych bojoval.
-Jsem čtvrtý následník.
A kde byl Robert,
co se následnictví týče?
Joffrey je zrúda,
Tommen je osmý.
- Stannis...
- Stannis je zase pitomec.
Pořád je to múj starší bratr.
-Coje? -Podívej se.
-Říznul jsi mě. -Jen krev.
Máme ji v sobě všichni.
Občas ji prolijeme.
Jestli se staneš králem,
uvidíš ještě spoustu krve.
Budeš si na ni muset zvyknout.
No tak. Podívej se.
Lidé tě milují.
Rádi ti slouží, protože jsi na ně
laskavý. Jsou rádi ve tvé blízkosti.
Jsi ochoten udělat,
co je zapotřebí,
ale neraduješ se z toho.
Nemáš rád zabíjení.
Kdeje napsáno, že mocje něco,
co patříjen těm nejhorším?
Že lidé na trůnech musí budit
jen nenávist a strach?
Byl by z tebe úžasný král.
Mrzí mě, že ti manželství
s Nedem Starkem nevyšlo.
Zdálo se, že se k sobě hodíte.
Alespoň jsem udělal něco,
z čeho máš radost.
Bez pobočníka se tu
všechno rozpadne.
Předpokládám, že navrhneš,
abych tu práci dal
tvému bratru Jaimemu.
Nebral by to dost vážně.
To zase musím Nedu Starkovi
nechat. Ten to vážně bral.
Opravdu to má smysl?
Takhle o něj přijít?
Já nevím.
Ale vím tohle. Jestli ta targaryenská
dívka přesvědčí svého koňáka,
aby sem vtrhnul, a jestli dothracká
horda překoná Uzké moře,
nedokážeme je zastavit.
Dothrakové neznají mořeplavbu.
To ví každé dítě. Nemají disciplínu.
Nemají brnění, obléhací zbraně.
To je takový tvůj hezký trik.
Hýbeš rty
a vychází z nich hlas tvého otce.
Mýlí se múj otec?
Řeknéme, že se Viserys
Targaryen vylodí
se 40 tisíci
uřvanými Dothraky v zádech.
Stáhneme se na naše hrady.
Chytrý tah, protože jen blázen by se
s Dothraky utkal na otevřeném poli.
Našich hradú si všímat nebudou.
Pojedou od města k městu
a budou vypalovat a drancovat.
Zabijí všechny,
kdo se neukryjí za kamenné hradby,
ukradnou všechno obilí i dobytek,
zotročí všechny ženy a děti.
Jak dlouho lidé ze Sedmi království
budou stát za nepřítomným králem,
zbabělým králem
ukrytým za vysokou zdí?
Za jak dlouho začne lid považovat
Viseryse Targaryena za svého krále?
Pořád je nás víc.
Které číslo je víc, pět, nebo jedna?
Pět.
Pět... Jedna.
Jedno vojsko, skutečné vojsko,
sjednocené pod jedním vůdcem,
sjediným cílem.
Náš cíl zemřel
spolu se Síleným králem.
Ted' máme tolik vojsk,
kolikje mužů s méšci plnými zlat'ákú.
A každý chce něcojiného.
Tvůj otec chce vládnout světu.
Ned Stark chce odsud pryč
a zahrabat se do sněhu.
A co chceš ty?
Už 9 let se tu pořádně nebojovalo.
Bodáním do zad se
na skutečný boj nepřipravíš.
A tak to ted' v říši chodí.
Bodání do zad, intriky,
lezení do zadku a hrabání peněz.
Ani nevím, co to tu všechno
drží pohromadě.
Naše manželství.
A tak si tu sedíme.
Po sedmnácti letech.
A držíme to pohromadě.
- Neunavuje tě to?
- Každý den.
Jak dlouho může něco
držet pohromadě nenávisti?
Těch sedmnáct let
je poměrně dlouhá doba.
- To ano.
Jaká byla?
Nikdy ses na ni neptala.
Ani jednou. Proč ne?
Nejprve mi vyslovení jejího jména,
dokonce i o samotě,
připadalo, jako bych jí
znovu vdechla život.
Myslelajsem, že když o ní nebudu
mluvit, tvá vzpomínka se rozplyne.
Když mi došlo,
že k tomuhle nikdy nedojde,
odmítala jsem se
na ni ptát ze vzdoru.
Nechtěla jsem v tobě
vzbuzovat spokojený pocit,
že se ptám, protože mě zajímá.
Jenže ani múj vzdor
pro tebe nic neznamená.
Spíš se mi zdálo,
že si v tom libuješ.
Tak proč ted'?
Co tak hrozného by nám mohl
provést duch Lyanny Stark
kromě toho, co jsme si už stokrát
provedli navzájem sami?
Chceš slyšet strašlivou pravdu?
Už ani nevím, jak vypadala.
Jen vím, že byla to jediné,
co jsem kdy chtěl.
A že mi ji někdo vzal.
A že Sedm království nezacelí
to prázdno, co za sebou zanechala.
Víš, že jsem k tobě
kdysi něco cítila?
Vím to.
l poté, co jsme přišli
o prvního syna.
Určitou dobu ano.
Měli jsme alespoň malou šanci?
Vůbec někdy v minulosti?
Ne.
Přineslo ti to úlevu, nebo ne?
Nepřineslo mi to žádný pocit.
Holčička je mu podobná.
Je to tak, pane?
Má jeho nos, jeho černé vlasy.
Ano.
Řekni mu, až ho uvidíš, můj pane...
Bud' tak laskav,
řekni mu, jakje krásná.
-Ano.
-A řekni mu,
že jsem s nikým jiným nebyla.
Přísahám, múj pane,
při starých i nových bozích.
Nechci žádné šperky,
nechci nic, jen jeho.
Král ke mně byl vždy hodný.
Když za tebou přišel Jon Arryn,
co po tobě chtěl?
Nepatřil k tomuhle typu mužů, pane.
Jen chtěl vědět, jestli to dítě
je spokojené, zdravé.
Připadá mi zdravé.
Téhle holčičce nic chybět nebude.
Zjistil jsem, že nevěstince
jsou lepší investice než lodě.
Kurvy se nepotopí.
-Co víš o Robertových bastardech?
-Pro začátek, má jich víc, než ty.
- Kolik?
- Sejde na tom?
Když hodně souložíš,
ženy tě občas obdarují.
-Jon Arryn všechny vystopoval. Proč?
-Byl králův pobočník.
Třeba se o ně Robert chtěl postarat?
Snad otcovská láska?
Jdeme.
- Jory!
- Ano, pane.
Taková malá smečka vlků.
-Drž se zpátky. Tohle je pobočník
krále. -Býval.
Ted' si nejsem jistý, čím je.
Lord něčeho velmi daleko odsud?
-Co to má znamenat, Lannistere?
-Vrat' se dovnitř, kde je bezpečno.
Hledám bratra. Vzpomínáš si
na mého bratra, lorde Starku?
Blond vlasy,
prořízlý jazyk, malý muž.
-Vzpomínám si na něj dobře.
-Prý měl cestou menší problémy.
Nevíš náhodou,
co se mu stalo, že ne?
Tvúj bratrje ted' v mé moci.
Aby se zodpovídal ze svých zločinú.
Pánové!
Seženu Městskou hlídku.
Pojd', Starku, budu raději,
když zemřeš s mečem v ruce.
- Jestli budeš ohrožovat...
- Ohrožovat? Jako jestli tvého pána
rozpárám od koulí k mozku
a podívám se, z čeho jsou Starkové?
Když mě zabiješ,
tvůj bratr je mrtvý.
Máš pravdu.
Zajmout živého. Jeho lidi zabít.
Mého bratra, lorde Starku.
Chceme ho zpátky.
Cz