George R. R. Martin A tűz ésjég
dala című regénysorozata alapján
TRÓNOK HARCA
Üdvözöllek, Lord Stark!
Pycelle nagymester
összehívta a kistanácsot.
Szükségünk van
megtisztelőjelenlétedre.
Helyezzétek el a lányokat!
Vacsorára visszatérek.
- Kísérd el őket, Jory!
- Igen, uram.
Ha át szeretnél öltözni
illőbb ruhába...
Hála az isteneknek, hogy itt vagy!
Éppen ideje volt, hogy kemény
északi vezetőt kapjunk.
Örömmel látom,
hogy a trónt véded.
Masszív szerkezet.
Vajon hány király feneke
koptatta fényesre?
Hogy is mondják?
A király elvégzi a dolgát,
a Segítő takarít utána.
Szép páncél.
- Egy karcolás sincs rajta.
- Tudom.
Évek őta harcolok már,
de senki se tud megvágni.
Akkor okosan választottad meg
az ellenfeleidet.
Ebben tehetséges vagyok.
Különös érzés lehet neked
belépni ide.
Pontosan itt álltam, amikortörtént.
A bátyád bátor volt.
Ahogy az apád is.
Nem érdemeltek olyan halált.
Senki sem érdemel olyan halált.
Tétlenül álltál, és végignézted.
Ötszáz férfi állt tétlenül,
és nézte végig.
A Hét Királyság összes nagy
lovagja. Azt hiszed, bárki szőlt?
Mozdította a kisujját is?
Nem, Lord Stark.
Ötszáz férfi, és a teremben olyan
csend volt, mint egy kriptában.
Eltekintve persze a sikolyoktől.
És az Őrült Király nevetésétől.
Aztán később,
amjkorvégignéztem
az Orült Király halálát,
eszembejutott, hogy nevetett,
amikor megégettette az apádat.
Úgy éreztem,
igazságot szolgáltattam.
Ezt mondod magadnak éjszakánként?
Hogy az igazság szolgája vagy?
Hogy az apámért álltál bosszüt,
amikor a kardod belemerítetted
Aerys Targaryen hátába?
Mondd csak, ha hasba szürtam
volna az Orült Királyt,
és nem hátba, többre tartanál?
Jő szolgája voltál,
amikor biztonságos volt szolgálni.
Lord Stark.
Lord Varys.
Szomorüsággal értesültünk
az incidensről a királyi üton.
Mind imádkozunk Joffrey
herceg teljes felépüléséért.
Szomorü, hogy a hentes fiáért
nem mondotok imát.
Renly!
Jől nézel ki.
Te pedig fáradtnak az utazástől.
Mondtam nekik,
- a tanács ülése várhat, de...
- Egy királyság vezetése a feladatunk.
Régőta várom
a találkozást, Lord Stark.
Lady Catelyn bizonyára
mesélt már rőlam.
Így igaz, Lord Baelish.
Hajől tudom, Brandon
bátyámat is ismerted.
Tülságosan is. Még mindig
viselem tiszteletejelét
a köldökömtől a kulcscsontomig.
Talán rossz férfit hívtál párbajra.
Nem a férfi volt az oka, uram,
hanem Catelyn Tully.
Bizonyára egyetértesz azzal,
hogy érte érdemes küzdeni.
Alázatosan kérem
a bocsánatodat, Lord Stark...
Nagymester.
Hány év is telt el?
Fiatal férfi voltál...
Te pedig másik királyt szolgáltál.
Milyen feledékeny vagyok...
Ez most már a tiéd.
Elkezdjük?
- A király nélkül? - A tél talán közeleg,
de attől tartok, a bátyám aligha.
Őfelségének sok a dolga.
Ránk bízza a kisebb ügyeket,
hogy könnyítsünk a terhein.
Mi vagyunk a kisebb ügyek urai.
Őfelsége utasít bennünket,
hogy rendezzünk
lovagi tornát Lord Stark
kinevezése alkalmáből.
Mennyi?
40 000 aranysárkány a győztesnek,
20 000 a másodiknak
és 20 000 a legjobb íjásznak.
A kincstár elbír ekkora kiadást?
Kölcsönkérem a Lannisterektől.
Három milliőval tartozunk Lord
Tywinnak, mit számít még 80 000?
- A koronának 3 milliő adőssága van?
- A korona adőssága 6 milliő.
Hogy hagyhattad ezt?
A pénzmester megszerzi a pénzt.
A király és a Segítő elköltik.
Jon Arryn elnézte, hogy Robert
koldusbotra juttassa az országot?
Lord Arryn jő tanácsokat adott,
őfelsége viszont
nem mindig hallgat a...
A rezet számolgatni. Így hívja.
Holnap beszélek vele.
A torna olyan luxus,
amire nincs pénzünk.
Ahogy kívánod, de azért
dolgozzuk ki a teNeket!
Nem lesznekteNek,
amíg nem beszéltem Roberttel.
Bocsássatok meg, uraim!
Hosszü üt van mögöttem.
A Király Segítője vagy, Lord Stark.
Mind neked szolgálunk.
Kérlek... Már majdnem begyőgyult.
Csünya.
Egy királynak legyenek forradásai.
Legyőztél egy rémfarkast,
harcos vagy, akár az apád.
Nem vagyok olyan.
Nem győztem le.
Megharapott, én pedig
csak sikoltani tudtam.
És mind a két Stark lány látta.
Ez nem igaz.
Megölted a szörnyeteget
és csak az apáitok közti szeretet
miatt kímélted meg a lány életét.
- Én nem... - AmikorAerys
Targaryen ült a Vastrőnon,
az apád lázadő volt és árulő.
Egy nap király leszel, és az lesz
az igazság, amit mondasz.
Muszáj elvennem?
lgen.
Gyönyörü és fiatal.
Ha nem kedveled,
csak hivatalos alkalmakkor kell
találkoznod vele, és ha itt az idő,
hogy hercegnőket
és hercegeket nemzz.
Ha festett ribancokat
hágnál, hát azt teszed.
Ha nemes szüzekkel
hemperegnél, tedd azt!
A fiam vagy, és a világ
azt teszi majd, amit akarsz.
Légy kedves a Stark lánnyal!
- Nem akarom.
- De mégis megteszed.
Egy kis kedvességgel sok
bajtől kímélheted meg magad.
Tül sok hatalmat
adunk az északiak kezébe.
Egyenrangünak
tartják magukat velünk.
Hogy kezelnéd őket?
Megdupláznám az adőikat,
és 10 000 ember kiállítására
kötelezném őket a királyi seregbe.
A királyi seregbe?
Miért kellene minden lordnak
saját sereg? Primitív,
nem különb a hegyi törzseknél.
Allandő hadsereg kell,
a koronához hü, tapasztalt katonák
által kiképzett emberekkel,
nem paraszthorda, akik még
soha nem fogtak lándzsát.
- És ha az északiak fellázadnak?
- Szétzüzom őket.
Beveszem Derest és a, királyhoz hü
embert teszek az urává, Eszak Orzőjévé.
Mondjuk Kevan bácsikámat.
A 10 000 északi katona érted
harcolna, vagy az uráért?
Értem! A királyuk vagyok.
Most rohantad le a hazájukat.
A fivéreik megölésére kérted őket.
I - Ez nem kérés.
- Eszakot nem lehet megtartani.
Kívülállőknak nem.
Tül nagy és tül vad,
és ha eljön a tél, a hét isten
sem tud megvédeni téged
és a királyi sereget.
Ajő király tudja,
mikor tartalékolja az erejét,
és mikor pusztítsa el ellenségeit.
Akkor egyetértesz azzal,
hogy a Starkok az ellenségeink?
Mindenki az ellenségünk,
aki nem tartozik közénk.
Elég volt, ifjü hölgy! Egyél!
- Gyakorolok.
- Miért?
- A herceg ellen.
- Arya Stark!
Hazug, gyáva,
és megölte a barátomat.
- A barátodat a Véreb ölte meg.
- A Véreb azt teszi,
- amit a herceg parancsol neki.
- Ostoba vagy!
Ha nem hazudtál volna,
Mycah még mindig élne!
Elég!
Mi folyik itt?
Arya fenevadként viselkedik,
nem hölgyhöz méltőan.
Menj a szobádba!
Később még beszélünk.
Ez a tiéd, kedvesem.
Ugyanez a babakészítő csinálja
Myrcella hercegnő babáit is.
Nem tetszik?
Nyolcéves koromban
babáztam utoljára.
- Megbocsátotok?
- Alig ettél valamit.
Rendben van, menj csak!
A háborüval könnyebben
megbirkőzom, mint a lányaimmal.
- Menj innen!
- Arya, nyisd ki az ajtőt!
Bejöhetek?
- Kié az a kard?
- Az enyém.
Add ide!
lsmerem a készítőjejelét.
Ez Mikken munkája.
Honnan szerezted?
Ez nem játék.
- Fiatal hölgyeknek nem szabadna
karddal játszani. - Nem játszottam,
és nem akarok hölgy lenni.
Gyere ide!
Mit akarsz ezzel?
Tünek hívják.
Neve is van.
Kit akarsz felnyársalni vele?
A nővéredet?
Tudod, mi a kardvívás
első szabálya?
A hegyes végével kell szürni.
Ez a lényeg.
Meg akartam tanulni.
Mycah-t kértem meg,
hogy gyakoroljon velem.
Én kértem meg.
Az én hibám volt.
Nem, drága kislányom, nem, nem!
Nem te ölted meg a fiüt.
Gyülölöm őket, mindegyiküket!
A Vérebet, a királynét, a királyt,
Joffreyt és Sansát.
Sansát a királyi pár elé rángatták,
és arra kérték,
hogy hazugnak nevezze a herceget.
Én is azt kértem! Hazug is!
Figyelj rám, drágaságom!
Sansa idővel Joffrey
felesége lesz.
Nem árulhatja el.
A pártját kell fognia,
akkor is, ha nincs igaza.
Hogy hagyhatod, hogy ilyen
emberhez menjen feleségül?
Nézz rám!
A deresi Starkok közé tartozol.
lsmered ajelmondatunkat.
Közeleg a tél.
A hosszü nyár idején születtél,
sosem ismertél mást,
de most tényleg
közeleg a tél, és télen
védenünk kell egymást.
Vigyáznunk kell egymásra.
Sansa a nővéred.
Nem gyülölöm.
Nem igazán.
Nem akarlak megijeszteni,
de nem is fogok hazudni neked.
Veszélyes helyrejöttünk.
Nem harcolhatunk egymás ellen.
Megértetted?
Tessék, ez a tiéd!
Megtarthatom?
Prőbáld meg
nem leszürni vele a nővéredet!
Ha már kardod van,
jobb lesz, ha megtanulsz bánni vele.
Ne hallgass rá!
A hollők mind hazudnak.
- lsmerek egy mesét egy hollőről.
- Utálom a meséidet.
Tudok egy mesét egy fiüről,
aki utálta a meséket.
Mesélhetnék a magas Ser Duncanről.
Mindig az volt a kedvenced.
Nem az a kedvencem.
Az ijesztő történetek a kedvenceim.
Kedves nyári gyermek,
mit tudsz te a félelemről?
Félni télen kell,
amikor száz láb mély a hő.
A félelem időszaka a hosszü éj,
amikor a nap évekig nem kel fel,
és gyerekek születnek, élnek
és halnak meg örök sötétségben.
Az a félelem időszaka, uracska,
amikor a Mások
kőszálnak az erdőben.
Több ezer éve volt egy tél,
amelyik egy nemzedéken át tartott.
Királyok fagytak meg a kastélyukban,
ügy, mint a pásztorok a kunyhőkban.
A gyermekeket inkább megfojtották,
mintsem éhen halni lássák őket,
az asszonyok pedig sírtak,
és könnyük az arcukra fagyott.
Az ilyen történeteket szereted?
A Mások abban a sötétségben
jöttek el először.
Halott lovaikon vágtatva városokat
és királyságokat gázoltak le,
sápadt pőkjaikkal vadászva, melyek
akkorák voltak, mint egy véreb.
Most miről mesélsz neki?
Csak arről, amit
az uracska hallani akar.
Menj vacsorázni!
Beszédem van vele.
Egyszer azt mesélte,
az ég azért kék,
mert egy Macomber nevü
őriás kék szemében élünk.
Hogy érzed magad?
Még most sem emlékszel semmire?
Bran...
Már ezerszer láttalak mászni.
Szélben és esőben is.
Ezerszer.
- Sosem estél le.
- Mégis megtörtént.
lgaz, ugye?
Amit Luwin mester mond a lábamről.
Bárcsak meghaltam volna!
- llyet soha ne mondj!
- Bárcsak meghaltam volna!
ltt kevesebben látnak, ürnőm.
Bár még így is sokan.
Kilenc éve nem jártam a fővárosban.
És akkor sem tudta senki, kivagyok.
Úrnőm...
lsten hozott Királyvárban,
Lady Stark!
- Követnél minket?
- Semmi rosszat nem tettünk.
Az a parancs,
hogy kísérjünk a városba.
Parancs?
Nem tudom,
ki parancsol nektek, de...
Kövess, Lady Stark!
Cat! Távozzatok!
Menjetek fel!
Te kis féreg!
Azt hiszed, lotyő
vagyok, akit ügy rángathatsz...
Nem akartalak megsérteni.
Téged a legkevésbé sem.
Hogy merészelsz ide hozatni?
Elment az eszed?
ltt senki sem fog keresni.
Nem ezt akartad?
Bocsáss meg a hely miatt!
Honnan tudtad,
hogy Királyvárba tartok?
Egy kedves barátomtől.
- Lady Stark.
- Lord Varys.
Nagy öröm annyi év után
viszontlátni téged!
Szegény kezeid!
Honnan tudtad, hogyjövök?
Ebben áll a hivatalom, ürnőm.
Magaddal hoztad a tőrt?
A kismadaraim
mindenütt ott vannak.
Még északon is.
lgazán furcsa
történetekről csipognak.
Valyriai acél.
Tudod, kié ez a tőr?
Be kell vallanom, nem.
Ez aztán a történelmi pillanat!
Van valami, amit nem tudsz,
de én igen.
Mindössze egyetlen ilyen tőrvan
a Hét Királyságban.
- Az enyém.
- A tiéd?
Vagyis a Joffrey herceg névnapján
tartott tornáig az enyém volt.
A viadalon Ser Jaime-re fogadtam,
ahogy az ész diktálta.
Amikor a Viráglovag
kiütötte a nyeregből,
elveszítettem a tőrt.
Kié lett?
Tyrion Lannisteré.
Az Ördögfiőkáé.
Ha az igazi kard volna,
halott lennél.
Havas uraság
kastélyban nevelkedett.
Köpött az olyanokra, mint ti.
Pyp, mit gondolsz,
Ned Stark fattya
ugyanügy vérzik, mint mi?
Következő!
Úgy tünik, Havas uraság, te vagy itt
a legkevésbé haszontalan.
Kapjátok össze magatokat!
Ennél többet nem vesz be
a gyomrom.
Elbüvölő ember.
Nem azérttartom, hogy bájologjon.
Azért van itt, hogy a rablőkből
és szökevényekből
'katonát faragjon
az Ejjeli Orség számára.
És hogy haladnak, parancsnok?
Lassan.
Hollő érkezett Ned Stark fiának.
Jő hírek, vagy rosszak?
Mindkettő.
Lord Stark!
Már korábban oda akartam adni ezt.
Olyan feledékeny vagyok mostanában!
Hollő Deresből, ma reggel...
Jő hírek?
Talán szívesen megosztanád
a feleségeddel.
- A feleségem Deresben van.
- Valőban?
Úgy gondoltam,
itt biztonságban lesz.
Számos hasonlő
intézmény van a birtokomban.
Humoros embervagy, igaz?
Nagyon humoros.
Ned!
Starkok. ..
Forrő vér, lassü elme.
Eltörted az orrom, fattyü!
Jobban is nézel ki.
Ha átdobnánk a Falon,
mennyi idő alatt érnél földet?
A farkasok találnának meg előbb?
Mit bámulsz, félember?
Téged.
lgen...
lgazán érdekes arcod van.
Nagyon egyedi a fizimiskátok,
mindannyitoknak.
Mit törődsz te a mi arcunkkal?
Arra gondoltam,
jől festenének
Királyvárban karőra hüzva.
Talán meg is írom
a nővéremnek, a Királynénak.
Később még beszélünk, Havas uraság.
Mindenki tudta, milyen ez a hely,
de nem mondta el senki. Csakte.
Apám is tudta,
és mégis hagyta,
hogy itt rohadjak el.
Grennt is elhagyta az apja.
Háromévesen, egy tanya mellett.
Pypet elkapták, amikor
ellopott egy sajtot.
A kishüga már három napja
nem evett.
Választhatott: ajobb keze,
vagy a Fal.
Megkérdeztem a parancsnokot.
Lebilincselő történetek...
Gyülölnek, mertjobb vagyok náluk.
Szerencséd, hogy egyiküket sem
tanította fegyvermester,
mint téged Ser Rodrik.
Nem hinném, hogy valaha is volt
kard a kezükben, mielőtt idejöttek.
Az öcséd, Bran...
Magához tért.
A feltevés, hogy a királyné fivére
meg akarta öletni a fiad, árulás.
Bizonyítékunk van rá. A penge.
Amelyről Lord Tyrion
azt mondja majd, ellopták tőle.
Az egyetlennek, aki az
ellenkezőjét állíthatná, nincs torka,
hála a fiad farkasának.
Petyr megígérte, hogy segít
kideríteni az igazságot.
Olyan, mintha az öcsém lenne.
Sosem árulna el.
A feleséged kedvéért
megprőbállak életben tartani.
Ostobaság, elismerem, de neki
sosem tudtam nemet mondani.
Nem felejtem el.
lgaz barát vagy.
H Ne mondd el senkinek!
Ugyelnem kell ajő híremre.
- Hogy lehettél ilyen ostoba?
- Nyugodj meg!
Tízéves gyerek.
- Mit gondoltál?
- Kettőnkre gondoltam.
Most már kicsit késő a panasz.
- Mit mondott nekik a fiü?
- Semmit. Semmire sem emlékszik.
- Akkor meg miért dühöngsz?
- Mi lesz, ha emlékezni kezd?
- Ha elmondja az apjának?
- Azt mondjuk, hazudik. Almodta.
Azt mondjuk, amit csak akarunk.
- Csak túljárunk egy tízéves eszén.
- Es a férjem?
Ha kell, hadba szállok ellene.
Balladát is írhatnak rőlunk:
Háborü Cersei puncijáért.
- Eressz el!
- Soha.
Eressz el...
Afiü nem fog beszélni.
Ha mégis, megölöm.
Őt, Ned Starkot,
a királyt, mindenkit,
amíg csak mi ketten
nem maradunk a világon.
Bárcsak találkozhatnék
a lányokkal!
- Tül veszélyes.
- Csak egy percre.
Amíg nem tudjuk, ki az ellenség...
Tudom, hogy a Lannisterek tették.
A csontjaimban érzem.
Kisujjnak igaza van.
Bizonyíték nélkül
semmit sem tehetek.
És ha találsz bizonyítékot?
Robert elé tárom,
és reménykedem,
hogy ugyanaz az ember, aki volt.
Vigyázz magadra az üton!
A heves természeted veszélyes.
Az én hevességem!
Az istenekre, tegnap
majdnem megölted Kisujjt.
Még mindig szeret.
Valőban?
Most menj!
lgen, tényleg régen volt,
de ma is emlékszem
mindegyik arcára.
Te emlékszel az elsőre?
Természetesen, felség.
Ki volt az?
A nevét sosem tudtam meg.
- Hogy történt?
- Lándzsát szürtam át a szívén.
Az gyors ügy.
Szerencséd volt.
Az enyém az egyik Tarley fiü
volt a summerhauli csatában.
A lovamat lenyilazták, ezért gyalog
küzdöttem előre magam a sárban.
Rohanva rontott rám
az ostoba, hőrihorgas legény.
Azt hitte, egyetlen kardsuhintással
véget vethet a lázadásnak.
Egy kalapáccsal gyürtem le.
lstenek, de erős voltam!
Bevertem a mellvértjét.
Valőszínüleg az összes
bordáját eltörtem.
Fölé magasodtam,
a kezemben kalapács,
és mielőtt lesújtottam,
azt kiáltotta, várj!
Várj!
Arről sosem mesélnek, hogy
mindegyik maga alá csinál.
Ezt nem írják bele a dalokba.
Ostoba kölyök.
A Tarleyk ma meghajolnak
előttem, mint mindenki más.
Maradhatott volna a csata peremén,
mint a többi okos fiü, és ma
a felesége
keserítené meg az életét.
A fiai hálátlanok lennének,
és éjjelente háromszor kelne fel,
hogy belehügyozzon
az edénybe. Bort!
Lancell...
lstenek, micsoda ostoba név!
Lancell Lannister?
Ki nevezett el?
Valami dadogő félkegyelmü.
Mit müvelsz?
- Üres, felség.
- Hogy érted azt, hogy üres?
- Nincs több bor.
- Eztjelenti az, hogy üres?
Akkor hozz még!
Mondd meg az unokafivérednek,
hogyjöjjön ide!
Királyölő, ide!
Körbevesznek a Lannisterek.
Amikor csak lehunyom
a szemem, a szőke hajukat
és a sunyi,
önelégült képüket látom.
Biztosan megsebzi a büszkeséged,
hogy őrszemként kell odakint állnod.
Jaime Lannister,
a nagy Tywin fia.
Párbajoznod kell,
míg a királyod eszik, iszik,
szarik és üzekedik.
Rajta hát!
Háborüs történeteket mesélünk.
Te kit öltél meg először? Az öreg
embereket most nem számoljuk.
Egy ütonállőt a Testvériségben.
Ott voltam aznap.
Még csak fegyvernök voltál.
16 éves.
Te pedig Simon Toymmal végeztél.
Sosem láttam szebb mozdulatot.
Toym jő harcos volt,
de nem volt benne kitartás.
Az ütonállő...
- Volt utolső szava?
- Levágtam a fejét, szőval nem.
És Aerys Targaryen?
Mit mondott az Őrült Király,
amikor hátba szürtad?
Sosem kérdeztem még.
Árulőnak nevezett?
Kegyelemért esdekelt?
Ugyanazt hajtogatta,
amit már őrák őta.
Égessétek meg mindet!
Ez minden, felség.
A dothrakiak veszik a rabszolgáikat?
A dothrakiak nem hisznek a pénzben.
A legtöbb rabszolgát
ajándékba kapják.
Kitől?
Ha egy város ura meglátja,
hogy közeleg a horda,
két lehetősége van:
fizetni vagy harcolni.
A többségnek egyértelmü a válasz.
Néha persze nem adnak eleget.
A khal ügy érzi, megsértették
azzal, hogy kevés rabszolgát kap.
Gondolhatja, a férfiak tül gyengék,
a nők pedig tül csünyák.
A khal néha ügy dönt, a lovasai
hőnapok őta nem harcoltak egyjőt,
és szükségük van a gyakorlásra.
Állítsd meg őket!
Meg akarod állítani a hordát?
Mennyi időre?
Amíg mást nem parancsolok.
Lassan királynőként beszélsz.
Nem királynőként.
Khaleesiként.
Hogy merészeled?
Te adsz parancsokat nekem?
Nekem?
Te'nem parancsolsz a sárkánynak!
En vagyok a Hét Királyság ura.
Nekem nem parancsolnak
vadak vagy a szajháik,
megértetted?
- Rakharo azt kérdezi, megölje-e.
- Ne!
Rakharo azt mondja,
le kellene vágnod a fülét.
Kérlek, kérlek, ne bántsd!
Mondd meg, hogy nem akarom,
hogy a bátyámnak baja essék.
Mormont! Végezz ezekkel
a dothraki kutyákkal!
A királyod vagyok!
Visszatérjünk
a khalasarba, khaleesi?
Te gyalog mész.
ltt akartam lenni,
amikor először pillantod meg.
Ma délelőtt indulok.
Elmész?
Én vagyok az Első Felderítő.
Odakint van a helyem.
Nyugtalanítő híreket kaptunk.
- Miféle híreket?
- Olyasmit, amit nem akarok elhinni.
Készen állok.
Nem okozok csalődást.
Te nem mész.
Nem vagy felderítő, Jon.
- Dejobb vagyok bárkinél!
- Senkinél sem!
Itt...
minden férfi azt kapja,
amit kiérdemel.
Amikor kiérdemli.
Beszélünk, ha visszatértem.
- Medvehere.
- Viccelsz.
Az agyával, a beleivel,
a tüdejével és a szívével együtt.
A saját zsírjában sütve.
Ha száz mérföldre
északrajársz a Faltől,
és utoljára egy hete ettél,
semmit sem hagysz a farkasoknak.
- És milyen ízü a medve heréje?
- Egy kicsit rágős.
És te, uram? Mi a legfurcsább
dolog, amit valaha ettél?
A dornishi lányok számítanak?
Tehát, járod a Hét Királyságot,
elfogod a zsebtolvajokat,
a lőtolvajokat, és idehozod
őket lelkes üjoncként?
lgen, bár nem mind tett rosszat.
Némelyik szegény sorből jön,
és a rendes étel vonzza ide őket.
Némelyik nemes származásü,
és dicsőségre vágyik.
A rendes ételre nagyobb
az esélyük, mint a dicsőségre.
'Viccrnlek tartod
az Ejjeli Orséget, igaz?
Ennektartasz minket, Lannister?
Feketébe öltözött bohőcseregnek?
Kevesen vagytok,
hogy seregnek számítsatok,
és Yorenen kívül
senki sem szőrakoztatő.
Remélem, viszel magaddal tőlünk
néhány jő történetet Királyvárba.
Amit felidézhetsz,
amíg a borod iszod odalent,
amíg bordélyokban dorbézolsz.
A fiúk fele, akiket láttál,
a Faltől északra fog meghalni.
Lehet, hogy a vadak
szekercéje végez velük.
Lehet, hogy a betegség.
Lehet, hogy csak a hideg.
Fájdalmas haláluk lesz,
és az a célja,
hogy a hozzád hasonlő puhány
uracskák a nyári délutánokat
békében és nyugalomban
élvezhessék.
Puhánynak tartasz?
- Benjen! Szőlíthatnak Benjennek?
- Aminek csak akarsz.
Nem tudom, mivel sértettelek meg.
Nagyra tartom az Éjjeli Őrséget
és téged is Első Felderítőként...
A fivérem egyszer azt mondta,
semmi sem számít,
amit a másik a ,,de" előtt mond.
De...
Nem hiszem, hogy őriások vagy
Mások őlálkodnak a Falon tül.
Szerintem az egyetlen különbség
köztünk és a vadak között az,
hogy az őseink a Fal jő oldalán
voltak, amikor megépült.
lgazad van.
Avadak nem különböznek tőlünk.
Kicsit talán faragatlanabbak,
de hüs-vér lények.
Tudom, hogy kutassam fel
és öljem meg őket.
Nem a vadak miatt
vannak álmatlan éjszakáim.
Sosem jártál a Faltől északra.
Ne mondd meg, mi van ott.
Lemész?
Vigyázz magadra, ne fagyj meg!
- Jő szőrakozást a fővárosban!
- Az mindig megvan.
Azt hiszem, kezd megkedvelni.
Lemenni?
lgen.
Le az alagütba és
át a másik oldalra.
Egy-két hőnapig
északon lesz. A Faltől északra.
- Tehát, te is Királyvárba indulsz?
- lgen.
Holnapután.
Az üjoncok fele az ottani
tömlöcökből származik.
Utazzunk együtt!
Jől jönne egyjőfajta üti társ.
Puritán mődon
szoktam utazni, uram.
De nem most.
A legjobb kastélyokban
és fogadőkban szállunk meg.
Egy Lannisternek
senki sem mondhat nemet.
lgen, khaleesi.
Mit csinálsz?
Mikorvéreztél utoljára, khaleesi?
Megváltoztál, khaleesi.
A Nagy Lovas megáldott minket.
A lovas számára
a görbe pengejő dolog.
Könnyebb használni.
Jő fegyver egy dothrakinak.
De egy páncélos férfi ellen?
Az arakh nem viszi át az acélt.
ltt mutatkozik meg
az egyenes kard előnye.
A páncél átszürására teNezték.
A dothrakiak nem viselnek acélruhát.
Páncélt.
A páncéltől az ember...
Lassü lesz, igaz,
de életben is tartja.
Az apám tanított harcolni.
Azt tanította, hogy aki gyors,
legyőzi azt, aki nagy.
Hallottam, hogy apád
nagy harcos volt.
Khal Bharbo vérlovasa volt.
És a te apád, Jorah, az andal?
Ő is harcos volt?
Ma is az.
Nagy a híre,
és én elárultam.
A khaleesi ma este valami
különlegeset kíván vacsorázni.
Öljetek meg néhány nyulat!
ltt nincsenek nyulak.
Akkor kacsákat. Szereti a kacsát.
Asszony, láttál erre kacsákat?
Nincs se nyül, se kacsa.
Van egyáltalán szemed?
Akkor kutyát.
Rengeteg kutyát láttam!
Nem hiszem,
hogy kutyahüsra vágyna.
A khaleesi gyermeket vár.
Így igaz.
Már két hold őta
nem vérzett.
A hasa is nőni kezdett.
A Nagy Lovas megáldott minket.
Nem akar lőhüst enni.
Levágattatok egy kecskét
a vacsorához.
El kell lovagolnom Oohorba.
De Vaes Dothrakba tartunk.
Ne aggődj, utolérlek.
A hordát könnyü megtalálni.
Ne állj egy helyben!
A mozgő célpontot
nehezebb eltalálni.
Kivéve téged.
Tül sokat mozogsz.
Ha csak kinyüjtom a kardom,
elvégzed helyettem a munkát.
Hány telet láttál már, Lord Tyrion?
Nyolcat... Nem. Kilencet.
Mind rövid volt.
Azt mesélték, a születésemkor három
évig tartott a tél, Aemon mester.
Ez a nyár már kilenc éve tart,
de ajelentések szerint
a napok rövidülnek.
A Starkoknak idővel
mindig igazuk lesz.
Közeleg a tél.
Ez a tél hosszü lesz,
és sötét dolgokat fog hozni.
Hőnapről hőnapra egyre
több vadat fogunk el.
Dél felé menekülnek.
A menekülők...
azt mesélik, látták a Másokat.
Lannisport halászai pedig
azt mondják, látták a sellőket.
Az egyik felderítőnk megesküdött,
hogy ők ölték meg a bajtársait.
Akkor esküdött meg rá, amikor
Ned Stark lecsapta a fejét.
Az Éjjeli Őrség az egyetlen, ami
a Királyságot az északtől védi,
és mára kiképzetlen fiatalok és
fáradt öregemberek seregévé vált.
Ezren sem vagyunk.
A Fal többi kastélyába
nem jut emberünk.
Nem tudunk megfelelően
járőrözni a vadonban.
Alig van elég utánpőtlás a fiük
felfegyverzésére és etetésére.
A nővéred a király oldalán ül.
Mondd meg neki,
hogy segítségre van szükségünk!
Az istenek segítsenek minket, ha nem
állunk készen, amikor megjön a tél.
Fiú.
Honnan tudod?
Tudom.
Csak tudom.
Sajnálom, hogy elmész, Lannister.
Vagy én vagy a hideg.
És nem tünik ügy, mintha enyhülne.
Dél felé menet megállsz Deresnél?
Úgy hiszem.
Nincs tül sok vetett
ágy a Fal és Királyvár között.
Ha találkozol az öcsémmel,
mondd el neki, hogy hiányzik!
Meglátogatnám, ha tudnám.
Így lesz.
Nem fog üjrajárni.
Ha már nyomorék, még mindig
jobb, ha gazdagon az.
- Vigyázz magadra, Havas!
- lsten veled, uram!
Késtél, fiú.
Holnap pontban délben itt leszel.
Ki vagy te?
A tánctanárod... Syrio Forel.
Holnap el fogod kapni.
Most vedd fel!
Nem ez a mődja, fiü.
Ez nem pallos, amelyet
csak két kézzel lehet forgatni.
Tül nehéz.
Pont annyira nehéz, amennyi
ahhoz kell, hogy megerősödj.
Így ni!
Egy kéz éppen elég.
Rosszul állsz.
Fordítsd oldalra a tested!
Ez az!
Így.
Vékony vagy. Ezjő!
Így kisebb a célpont.
És most a fogást. Hadd lássam!
lgen.
Finoman kell fognod.
Mi lesz, ha elejtem?
A penge váljon a karod részévé!
El tudod ejteni a karodat? Nem.
Syrio Forel kilenc évig volt
a braavosi Tengerür első kardja,
jől ismeri ezeket a dolgokat.
Hallgass rám, fiü!
- Lány vagyok.
- Fiü, lány...
Kard vagy. Ez minden.
Így kell fogni.
Nem csatabárdot tartasz,
hanem...
Egy Tüt.
Hát így vagyunk.
Most elkezdjük a táncot.
Ne feledd, gyermek,
nem a westerosi
vastáncot tanuljuk,
de nem is a lovagok
hadonászását és csapkodását.
Ez az ütonállő tánca...
Avíz tánca...
Gyors
és váratlan.
Minden embervízből van, tudtad ezt?
Ha kilyukasztod őket,
a víz kifolyik, és meghalnak.
Most pedig te prőbálj
megütni engem!
Fel!
Halott vagy!
Végleg meghaltál!
Gyorsan!
Pétersz Tamás
müfordításának felhasználásával
a magyar szöveget írta:
Vass András
HUNGARIAN