IGRA PRESTOLOV
Levo gor, levo dol.
Desno dol. Naprej.
Če kaj razbijete,
me bo septnica ubila.
Vaša sestra ve, da danes odidemo.
Kako je lahko pozabila... -Ni.
Vsako jutro je z učiteljem plesa.
Vedno se vrne polna modric.
Tako nerodnaje.
-Tiho!
Vrnite se v sobo in zapahnite vrata.
Ne odprite nikomur, ki ga ne poznate.
Kaj se dogaja?
-Naredite, kar sem ti rekla. Tecite.
Desno!
Zdaj si mrtva. -Rekli ste "desno",
napadli pa z leve.
in zdaj si mrtva. -Samo zato,
ker ste lagali. -Moj jezikje lagal.
Moje oči pa so vpile resnico.
Nisi je videla. -Sem.
Gledala sem... -Gledati ne
pomeni tudi videti, mrtva deklica.
Resnično videti.
To je bistvo mečevanja.
Arya Stark, pojdite z nami.
Oče vas želi videti.
Zakaj gospod Eddard pošilja
Lannisterjeve može namesto svojih?
Zase brigaj, plesni učitelj.
To ni tvoja stvar.
Moj oče ne bi poslal vas.
Ni mi treba z vami,
če nočem.
Zgrabite jo! -Ste moški ali psi,
da grozite otroku?
Umakni se mi s poti, možicelj!
Syrio Forel sem.
-Tuji pezde!
Ti pa me boš nagovarjal
z več spoštovanja.
Ubijte Braavožana!
Zgrabite deklico.
Draga Arya, za danes sva
končala s plesom. Teci kočetu.
Prekleti bedaki!
-Pojdi, Arya. -Pojdi z mano!
Beži!
-Prvi meč Braavosa ne beži.
Kaj rečemo bogu Smrti?
Ne danes.
Pojdi.
Stran od mene!
Očetu bom povedala!
Kraljici bom povedala.
Kaj misliš, kdo me je poslal?
lgla!
Tu je. -Kaj pa ti hočeš?
-Tebe, volkulja. Pridi!
Pusti me! Moj očeje gospod.
Nagradil te bo.
Ona me bo nagradila.
Kraljica!
Stran!
Gospod Stark, gotovo ste žejni.
Varys?
-Prisežem, da ni zastrupljena.
Zakaj evnuhom nihče ne zaupa?
Nikar toliko, gospod. Na vašem
mestu bi hranil preostanek.
Tu so ljudje že večkrat
umrli od žeje.
Kaj je z mojima hčerama?
-Očitno je mlajša pobegnila.
Niti moje ptičice
je ne morejo najti. -Pa Sansa?
Še vedno je zaročena z Jofireyjem.
Cersei jo bo držala ob sebi.
Drugi iz vašega spremstva
so žal mrtvi. Ne maram krvi.
Gledali ste, kako mi koljejo može, pa
niste ukrepali. -Spet bi tako ravnal.
Nisem imel ne orožja ne oklepa,
obdajali pa so me Lannisterji.
Vidite v meni junaka,
ko me pogledate?
Kakšna norost vasje gnala kraljici
reči, da veste za Jofireyja?
Norost milosti.
Hotel sem, da reši otroke.
-Otroci... Vedno trpijo nedolžni.
Roberta ni ubilo vino.
Pa tudi merjasec ne.
Vino gaje upočasnilo,
merjasec raztrgal.
Kraljaje ubila vaša milost.
Najbrž veste, da ste praktično
že mrtvi, gospod Eddard.
Kraljica me ne more ubiti.
Cat ima njenega brata.
Žal ima napačnega brata.
Poleg tega gaje izgubila.
Vaša ženaje dovolila,
da se ji Skrat izmuzne.
Če je to res,
mi prerežite vrat in končajte zadevo.
Ne danes, gospod.
Nekaj mi povejte, Varys.
Komu zares služite?
Kraljestvu, gospod.
Nekdo mora.
To je Othor. Ni dvoma.
Drugi je Jafer Cvetje. Brez roke,
ki mu jo je odgriznil krvovolk.
Je kakšna sled o Benjenu
ali preostanku skupine?
Samo ta dva sta, gospod.
Mislim, da sta dolgo mrtva.
Vonj...
Kakšen vonj?
Ni ga. Ne bi morala gniti,
če sta dolgo mrtva?
Sežgati bi ju morali.
-Sneg ima prav.
Ogenj bo dober zanju.
Takaje navada divježev.
Hočem, daju moister Aemon
najprej pregleda.
Mogoče si reva, Tarly,
nisi pa neumen.
Odnesite ju noter.
-Ubogajte ga.
Gospod poveljnik, moister Aemon
vas čaka v svojih prostorih.
Krokar iz Kraljevega pristanka...
-Gremo, fantje!
Prinesi mi vrč piva, Sneg.
Se sebi natoči.
Kralj je mrtev.
Je kakšna novica
o mojem očetu? -Sedi.
Gospoda Starka
so obtožili izdaje.
Pravijo, daje hotel
2 Robertovima bratoma
princa Jofireyja
prikrajšati za prestol.
Upam, da ne nameravaš
narediti česa neumnega.
Zdaj je tvoja dolžnost biti tu. -Moji
sestri sta v Kraljevem pristanku.
Gotovo bodo blagi do njiju.
Vaš oče se je izkazal
za strašnega izdajalca.
Truplo kralja Roberta
je bilo še toplo,
ko je začel gospod Eddard snovati,
da princu Jofireyju odvzame prestol.
Tega že ne bi naredil.
Ve, da ljubim Jofireyja.
To je napaka. Pošljite
po mojega očeta. Povedal vam bo.
Kralj je bil njegov prijatelj.
-Ljuba Sansa, vemo, da si nedolžna.
Vendar si hči izdajalca. Kako naj ti
dovolim, da se poročiš z mojim sinom?
Hči izdajalca ni primerna
za kraljevo soprogo. Zdaj je mila,
ampak kdo ve, kakšna izdajstva
bo snovala čez deset let.
Ne bom! Dobra žena mu bom.
Boste videli.
Kraljica bom tako kot vi.
Obljubim. Nič ne bom snovala.
Deklicaje nedolžna, vaša milost. Naj
dobi priložnost, da dokaže vdanost.
Golobička, piši gospe Catelyn
in svojemu najstarejšemu bratu.
Kako mu je ime?
-Robb.
Kmalu bosta izvedela za očetovo
prijetje. Naj to izvesta od tebe.
Če hočeš pomagati očetu,
reci bratu, naj ohrani kraljevi mir.
Naj pride v Kraljevi pristanek
in priseže vdanost Jofireyju.
Če bi lahko videla očeta
in se pogovorila o...
Razočarala si me, deklica. Povedali
smo ti, daje tvoj oče izdajalec.
Zakaj hočeš govoriti
z izdajalcem? -Mislila sem...
Kaj se bo zgodilo z njim? -Odvisno.
-Od česa? -Od tvojega brata.
in od tebe.
lzdaja?
Je to napisala Sansa?
Rokopisje njen,
besede pa so kraljičine.
Kličejo vas v prestolnico,
da prisežete vdanost novemu kralju.
Jofireyje okoval mojega očeta,
zdaj pa hoče, da mu lezem v rit?
To je kraljev ukaz, gospod.
Če ga ne boste ubogali...
-Ubogal ga bom.
Njegova milost me kliče v Kraljevi
pristanek, zato grem. A ne sam.
Skliči vazale.
Vse, gospod? -Vsi so prisegli, da
bodo branili mojega očeta, ne? -Ja.
Zdaj bomo videli,
koliko je vredna njihova beseda.
Se bojiš?
Mislim, da. -Dobro.
Zakaj je to dobro?
-Ker to pomeni, da nisi neumen.
Ga imaš že od zore?
-Meni gaje poslal, ne tebi.
Pokazala sem ti ga samo
iz vljudnosti. -lz vljudnosti?
Moj možje ujetnik. Moj sin
namerava napovedati vojno. -Vojno?
Tvoj sin proti Lannisterjem?
Pojdi knjemu
in ga nauči potrpežljivosti.
Ned gnije v temnici,
ti pa govoriš o potrpežljivosti.
Tvoj svakje.
Ti družina nič ne pomeni?
Družina mi pomeni vse. Toda
ne bom tvegala Robinovega življenja,
da bi sodelovala v še eni vojni
tvojega moža. -Lačen sem.
Tiho, srček. Maloprej sijedel. -Nas
ne boš podprla? Sem prav razumela?
Ampakjaz sem lačen.
-Takoj, srček.
Tu si vedno dobrodošla, sestra.
Ampak če zahtevaš, da pošljem
može iz Dola v vojno... -To zahtevam.
Pojdi, srček. Časje za kopel.
Pozneje te bom nahranila.
Če se bojiš za sinovo varnost...
-Seveda se bojim.
Si neumna? Moža so mi ubili.
Tvojega sina so porinili z okna.
Ti ljudje bodo naredili vse.
-Zato jih moramo ustaviti.
Vitezi Dola bodo ostali v Dolu,
kjer bodo ščitili svojega gospoda.
Bi utihnil?
Povsod so gorski klani.
Če bom umrl,
bom umrl s pesmijo v srcu.
Moral bi ti vzeti hrano
in te pustiti. Kaj bi potem?
Verjetno bi umrl od lakote.
-Misliš, da tega ne bi naredil?
Kaj hočeš, Bronn?
Zlato? Ženske?
Zlate ženske?
Ostani z mano, pa boš dobil vse to.
A samo dokler sem živ
in niti trenutka dlje.
Toda to si vedel. Zato si
pogumno branil mojo čast.
Resje. Ampak ne zahtevaj,
da bom klečal vsakič, ko boš sral.
Nisem ne tvoj lizun
ne tvoj prijatelj.
Cenil bi tvoje prijateljstvo,
a me bolj zanima
tvoja veščina ubijanja.
Če kdaj pride dan, ko me
boš hotel izdati, si zapomni tole.
Kakršnokoli plačilo ti bodo ponudili,
ti bom dal jaz več. Rad živim.
Tyrion!
Pridite, delite z nama najin ogenj.
Postrezite si z najino kozo.
Ko bosta spoznala svoje bogove,
jim recita, da vaju je poslal Shagga,
sin Dolfa, vodja Kamnitih vranov.
Sem Tyrion,
sin Tywina iz klana Lannister.
Kako si želiš umreti,
Tyrion, sin Tywina?
V svoji postelji.
Pri osemdesetih.
Z želodcem, polnim vina
in ženskimi usti okoli tiča.
Vzemite fantmoža. Lahko bi plesal
za otroke. Drugega ubijte.
Ne!
Moja hišaje bogata in vplivna.
Če naju spremite preko gora,
vas bo moj oče zasul z zlatom.
-Obljube fantmoža nam ne koristijo.
Resda sem fantmož, ampak
se ne bojim soočiti s sovražniki.
Kaj delajo Kamniti vrani? Se skrivajo
in trepetajo, ko jezdijo vitezi Dola?
Je to najboljše orožje,
ki vam gaje uspelo ukrasti?
Za ubijanje ovacje dobro,
ampak ovce se ne branijo.
Lannisterski kovači
še serjejo boljše jeklo.
Misliš, da nas lahko
pridobiš s kramo?
Ta kramaje vrednejša od vsega,
kar poseduje tvoje pleme.
Ampak če nam pomagate,
Shagga, Dolfov sin,
vam ne bom dal krame,
temveč to.
Kaj je to?
Arrynski dol. Gospodje Dola
prezirajo gorske klane.
Gospodje Dola
me hočejo ubiti.
Mislim, daje prišel čas
za nove gospode Dola.
Tole je redkost. Ni samo pankrt,
temveč pankrt izdajalca.
Jon, nikar!
Nehaj!
-Spusti ga!
Se vidi, da sta iste krvi.
Zaradi tega boš visel, pankrt.
Sem ti rekel,
da ne počni neumnosti.
V svoji sobi boš zaprt. Pojdi!
Duh, kaj je?
Je kdo zunaj?
Poveljnik!
Tu ostani!
Zdravo...
Kdo je tam?
Poveljnik?
Sneg!
-Poveljnik!
Greva!
Kaj so naredili?
Ovčji ljudje so dobri sužnji.
Khal Drogo jih bo podaril
trgovcem s sužnji,
oni pa nam bodo dali zlato.
Pa svilo in jeklo.
Mislila sem,
da Dothraki ne verjamejo v denar.
To je zlato za nakup ladij.
Za ladje, s katerimi
bodo odpluli v Zahodnje.
Jorah, recite jim, naj nehajo.
-Khaleesi? -Prav ste slišali.
Ti možje so za khala prelili kri,
zdaj pa si jemljejo nagrado.
Ovčja deklicaje, khaleesi.
Jezdeci ji izkazujejo čast.
Če njeno vpitje moti khaleesi,
vam bom prinesel njen jezik.
Princesa, mehkega srca ste, a to je
od nekdaj tako. -Nisem mehkega srca.
Naredite, kot sem ukazala,
ali bo khal Drogo izvedel za to.
Pridi!
Kaj naj naredimo z njo? -Pripeljite
jo k meni. Pa še tiste ženske tam.
Ne morete jim vzeti vseh.
-Lahko. in bom.
Luna mojega življenja,
Mago pravi,
da si mu vzela plen,
ovčjo hčer,
ki jo je smel zajahati.
Povej mi resnico o tem.
Mago govori resnico,
moje sonce in zvezde.
Danes sem vzela mnogo hčera,
zato jih nihče ne more jahati.
Takšnaje vojna.
Te ženske so zdaj sužnje
in z njimi bomo delali,
kar hočemo.
Hočem, da so na varnem.
Če jih hočejo tvoji jezdeci jahati,
naj jih vzamejo za žene.
Se konj pari z ovcami?
Zmaj se hrani
tako s konji kot z ovcami.
Tujka si.
Ne boš mi ukazovala.
Khaleesi sem.
Jaz ti ukazujem.
Vidiš, kako ostraje postala?
To je moj sin v njej.
Žrebec, ki bo zajezdil svet.
S svojim ognjem jo polni.
Nič več nočem slišati.
Mago, najdi si kaj drugega,
v kar boš rinil tiča.
Khal, ki posluša ukaze
tuje kurbe, ni khal!
Ne bom dovolil,
da sežgejo tvoje truplo.
Ne bom ti privoščil te časti.
Žuželke se bodo hranile s tvojimi
očmi. Črvi ti bodo lazili po pljučih.
Dež bo padal
po tvoji gnili koži!
Dokler od tebe ne bo ostalo nič,
razen kosti!
Najprej me boš moral ubiti!
-Sem teže!
Moje sonce in zvezde
je ranjen.
To je praska,
luna mojega življenja.
Kje so zdravilci?
To je mušji ugriz.
Jaz lahko pomagam
velikemu jezdecu z ranami.
Khal ne potrebuje pomoči sužnjev,
ki ležejo z ovcami.
Mojaje. Naj govori.
Hvala, srebrna gospa.
Kdo si? -lme mije Mirri Maz Duur.
Bila sem božja žena tega templja.
Čarovnica!
Tudi moja mama
je bila božja žena.
Naučila me je delati svete dime
in mazila. Vsi ljudje so ena čreda.
Veliki pastir me je poslal,
da zdravim njegove ovčice.
Preveč besed.
Besede čarovnice zastrupljajo ušesa.
Ovca ali lev, njegove rane je treba
umiti in zašiti, da se ne zagnojijo.
Dovoli, da ti očisti rane,
moje sonce in zvezde.
Boli me,
ko te vidim tako krvaveti.
Trideset let spreminjam
moške v trupla!
Najbolje,
dajaz vodim predhodnico.
Galbart Glover
bo vodil predhodnico.
Prekleti Zid se bo stopil, preden
bo Umber korakal za Gloverjem.
Jaz bom vodil predhodnico, sicer
bom vzel može in odkorakal domov.
Kar izvolite, gospod Umber.
Ko opravim z Lannisterji,
bom odkorakal na sever,
vas vrgel iz vaše trdnjave
in vas obesil kot prisegolomca.
Prisegolomca?
Ne bom mirno sedel
in požiral žalitve dečka,
ki je tako zelen,
da ščije travo!
Oče me je učil, da dvigniti meč
nad svojega gospoda pomeni smrt.
A nedvomno mi je hotel
Veli Jon le narezati meso.
Vaše meso...
je prekleto žilavo!
Kaj je bilo?
-V redu je.
Kam greš? -Najug. Po očeta.
-Saj je vendar noč.
Lannisterji imajo povsod vohune.
Nočem, da vedo, da prihajamo.
Več mož imajo od nas.
-Ja, resjih imajo.
Grem lahko s tabo?
Zdaj lahko jaham. Saj si videl.
Ne bom motil... -V Zimišču
mora biti vedno vsaj en Stark.
Dokler se ne vrnem, boš to ti.
Ne smeš iz trdnjave,
dokler nas ni. Razumeš?
Ubogaj moistra Luwina
in pazi na mlajšega brata. -Bom.
Pošiljal bom pisma, ko utegnem, a
če ne slišiš nič od mene, se ne boj.
Se vidiva, ko se vrnem...
Koliko časa se že skrivaš tam?
Robb te bo iskal, da se poslovi.
Vsi so odšli. -Kmalu se bodo vrnili.
Robb bo osvobodil očeta.
in se vrnil z mamo. -Ne.
Pazite na Robba in preostale
može Zimišča. Celo na Theona.
Jih slišiš, fant?
Stari bogovi ti odgovarjajo.
-Kaj delaš tu? -Tudi moji bogovi so.
Za Zidom so to edini bogovi.
Celo sužnji smejo moliti.
Nisi sužnja.
Tvoj prijatelj
mi je nastavil nož pod grlo.
Ne pritožujem se, gospod.
Samo resnico govorim.
Kaj si mislila s tistim,
ali slišim bogove?
Vprašal si jih
in odgovarjajo ti.
Pozorno prisluhni.
Samo veterje.
Kaj misliš, kdo pošilja veter,
če ne bogovi?
Vidijo te, fant. Slišijo te.
To tvojemu bratu tam,
kamor gre, ne bo pomagalo.
Stari bogovi najugu nimajo moči.
Tam so že davno posekali
vse vršake.
Kako naj gledajo,
če nimajo oči?
Tole je pa velik mož. Če nima v sebi
krvi velikanov, sem jaz kraljica.
Najdi svojo obleko, Hodor.
Pojdi se obleč. -Hodor!
So za Zidom res velikani?
-Ja, pa še hujša bitja od njih.
Tvojemu bratu sem pokušala povedati,
da gre v napačno smer.
Vsi ti meči bi morali
kreniti na sever.
Na sever, ne najug.
Prihajajo hladni vetrovi.
Beli hodci so se ju dotaknili.
Zato sta se vrnila.
Zato sta imela modre oči.
Samo ogenj jih lahko ustavi.
-Kako to veš?
V knjigi sem bral o tem. V stari
knjigi iz knjižnice moistra Aemona.
Kaj še piše v knjigi?
Beli hodci že tisoče let
spijo pod ledom.
Kopa se bodo zbudili...
-Kaj bo potem?
Upam, daje Zid dovolj visok.
Poletni sneg, gospa.
-Robb je pripeljal sever s sabo.
Gospodje Rečnjave se umikajo,
Jaime Lannister pajim sledi.
Gospod Tywin bo pripeljal
drugo vojsko zjuga.
Obhodarji pravijo,
daje večja od Kraljmorčeve.
Ena vojska ali pa dve.
Kralji na severu
so odbili desetkrat večje sile.
Mati!
Dobro zgledaš.
-Gospa Catelyn!
V teh hudih časih
vasje prav lepo videti.
Nismo vas pričakovali, gospa.
-Nisem nameravala priti sem.
Rada bi na samem govorila s sinom.
Vem, da mi boste oprostili.
Saj ste jo slišali.
Zganite riti! Ven!
Tudi ti, Greyjoy! Si gluh?
Ne bojte se. Tywinu Lannisterju
bomo zabili meč v rit.
Potem gremo v Rdečo trdnjavo
osvobodit Neda.
Rodrik, stari vrag. -Jon!
Spomnim se dneva, ko si prišel
na svet. Od joka ves zaripel v obraz.
Zdaj pa vodiš vojsko v spopad.
-Nikogar drugega ni bilo. -Nikogar?
Kdo pa so ti možje? -Niso Starki.
-Vsi so izkusili vojno.
Če misliš, da me lahko pošlješ
inmišče... -Bi, če bi lahko.
Prispelo je pismo.
Od Sanse.
-Od kraljice misliš.
Arye niti omeni ne. -Ne.
Koliko mož imaš?
-Osemnajst tisoč.
Če pokleknem pred Jofireyjem...
-Ne bi ti pustili oditi. Ne!
Naše edino upanje je, dajih poraziš
na bojišču. -Pa če izgubim?
Veš, kaj se je zgodilo otrokom
Targaryenov, ko je padel Nori kralj?
V snu so jih zaklali.
-Po ukazu Tywina Lannisterja.
Leta ga niso omehčala.
Če izgubiš, bodo umrli tvoj oče
in tvoji sestri. Midva bova umrla.
Potem to poenostavlja stvar.
-Najbrž res.
Najbolje bo, da z Bronnom
od tod nadaljujeva sama.
To je najbolje za Tyriona,
sina Tywina, zame pa ne.
Če nas fantmož izda,
bo Shagga, sin Dolfa,
odrezal njegovo moškost...
-ln z njo nakrmil koze.
Dobro. Časje,
da spoznate mojega očeta.
Tyrion...
-Stric, oče...
Govorice o tvoji smrti so bile lažne.
-Oprosti, da sem te razočaral.
Kdo pa so tvoji tovariši?
To je Shagga, sin Dolfa,
poglavar Kamnitih vranov.
Timett, sin Timetta,
vladar Ožgancev.
Ta krasotna devicaje Chella,
hči Cheyka, vodja Črnih uhljev.
To paje Bronn, sin...
-Ne poznate ga.
Predstavljam vam
svojega gospoda očeta,
Tywina, sina Tytosa
iz hiše Lannister,
gospoda Livarske skale,
varuha Zahoda.
Lepo od tebe,
da si šel v vojno zaradi mene.
Nisi nam pustil izbire.
Za čast hiše je šlo.
Tvojega brata ne bi tako
zlahka ujeli. -Različna sva si.
On je pogumnejši, jaz pa lepši.
-Kiti se s slavo.
Jaime je pri Zlatem zobu
porazil rečne gospode.
Zdaj obseda Rečnjavo,
domovino Catelyn Stark.
Pa Starkovi? Gospod Eddard?
-Naš talecje.
lz temnice ne bo vodil vojske.
Kako je moja draga sestra
nagovorila kralja, da zapre Neda?
Robert Baratheon je mrtev.
Jofirey vlada v Kraljevem pristanku.
Hočeš reči, da vlada moja sestra.
-Starkov sin je zbral vazale.
Z močno vojsko je krenil najug.
-Zeleni fant.
Takoj ko bo okusil bitko, bo
s spodvitim repom zbežal v Zimišče.
Mogoče. Toda fantje bojevit.
Všeč bi ti bil.
Ko smo že pri vojni,
prijateljem sem dal obljubo.
Lannister pa vedno plača dolgove.
Potrebujemo 3000 šlemov in ščitov.
Pa tudi meče, kopja,
ovratnike, buzdovane...
Oprostite, gospod.
Ser Addam sporoča,
da se severnjaki
premikajo po nasipu.
Volk dirja v levje žrelo.
Naj bo tako.
Kevan, reci bobnarjem,
naj zabobnajo za zbor.
Pa sporoči Jaimeju, da korakam
proti Robbu Starku. -Kot ukažete.
Pravijo, da so možje
gorskih klanov bojevniki brez strahu.
Jezdite z mano, pa boste dobili, kar
vam je moj sin obljubil, in še več.
Samo če se polovnjak bori z nami.
Dokler ne dobimo jelka, ki nam gaje
obljubil, bo življenje levčka naše.
Obhodarji sporočajo,
daje Tywin krenil na sever.
Zaobidimo ga in prekinimo
Jaimejevo obleganje Rečnjave.
Potem se nam bodo
pridružili rečni gospodje.
Moramo prečkati reko.
Edini prehodje pri Dvojčkih.
Gospod Frey nadzira most.
Vazal vašega očetaje.
Moj oče ga kliče
"zamudniški gospod Frey".
Na Trizobu se je pojavil šele,
koje bilo bitke konec.
Nekateri ljudje resneje jemljejo
svoje prisege kot drugi.
Robb ima prav. Potrebujemo
ta most. -Kaj bomo potem?
Bomo napadli Jaimeja
ali gospoda Tywina?
Oprostite, gospodje. Ujeli
smo Lannisterjevega obhodarja.
Ne skrbi.
Ne bo prišel iz šotora z glavo.
Kje ste ga našli? -V grmovju
nad taborom. Očitno je štel.
Koliko si naštel?
-Dvajset tisoč, mogoče več.
Ni nujno, da to sami naredite.
Vaš oče bi razumel...
Moj oče razume milost,
ko je ta na mestu.
ln razume čast.
ln pogum.
lzpustite ga.
Robb!
Povej gospodu Tywinu,
da zima prihaja ponj.
Dvajset tisoč severnjakov
koraka najug,
da bi videli, ali zares serje zlato.
-Ja, gospod. Hvala.
Si nor, fant? lzpustiti...
-Se enkrat mi recite fant...
Dajte!
Želja njegove milosti je,
da njegovega vdanega slugo Janosa
Slynta, poveljnika mestne straže,
takoj povišajo
na čast gospoda
in mu dodelijo
stari grad Harrendvor
ter da imajo njegovi sinovi in vnuki
do konca časov po njem to čast.
Želja njegove milosti je tudi,
da namesto izdajalca Eddarda Starka
Tywina Lannisterja,
gospoda Livarske skale
in varuha Zahoda,
imenujejo za kraljevo Roko.
Svet meni, da sta
v času izdajstev in nemirov
življenje in varnost kralja Jofireyja
na prvem mestu.
Ser Barristan Selmy.
Vaša milost,
na uslugo sem vam.
Vstanite, ser Barristan.
Smete sneti šlem.
Dolgo in zvesto
ste služili kroni.
Vsi moški in ženske kraljestev
vam dolgujejo hvaležnost.
Toda časje,
da snamete oklep in meč.
Časje, da si odpočijete
in s ponosom gledate na svojo službo.
Milost, kraljeva gardaje bratstvo,
ki mu služite do smrti.
Samo smrt nas lahko odreši dolžnosti.
-Čigava smrt, ser Barristan?
Vaša ali vašega kralja?
-Dovolili ste, da moj oče umre.
Prestari ste,
da bi koga ščitili.
Vaša milost... -Svetje odločil,
da bo ser Jaime Lannister zasedel
vaše mesto gospoda poveljnika
kraljeve garde.
Taje umazal meč s krvjo kralja,
ki gaje ščitil.
Previdno, ser! -Samo hvaležni
smo vam lahko za dolgo služenje.
Dali vam bomo
dobro trdnjavo ob morju
in sluge,
ki bodo skrbeli za vas.
Grobnico in može,
ki me bodo pokopali.
Vitez sem.
in umrl bom kot vitez.
Očitno kot nag vitez.
V hipu bi lahko prerezal vseh pet,
kot da režem kolač.
Tu imaš, fant!
Raztopi ga in ga daj k preostalim.
Če ima še kdo
kaj urediti s kraljem,
naj zdaj govori
ali naj utihne.
Vaša milost.
-Stopite naprej, moja gospa.
Gospa Sansa iz hiše Stark.
lmaš opravek s kraljem
in svetom, Sansa? -lmam.
Dovolite, da prosim milost
za očeta, gospoda Eddarda Starka,
ki je bil kraljeva Roka.
-lzdajaje poguben plevel.
Treba gaje izruvati...
-Dovolite ji, da govori.
Hočem slišati, kaj ima povedati.
-Hvala, vaša milost.
Zanikate očetov zločin?
-Ne. Vem, da mora biti kaznovan.
Samo za milost prosim.
Vem, da se moj oče kesa.
Prijatelj kralja Robertaje bil
in imel gaje rad. Vsi to veste.
Ni hotel biti Roka, dokler
ni kralj tega zahteval od njega.
Gotovo so mu lagali. Gospod Renly,
Stannis ali drugi. Gotovo so lagali!
Rekel je, da nisem kralj. Zakaj
je to rekel? -Hudo je bil ranjen.
Moister Pycelle mu je dajal
makovega mleka. Ni bil pri sebi.
Sicer tega nikoli ne bi rekel.
Otroška vera.
Tako ljubka nedolžnost.
Pravijo pa, da modrost
pogosto prihaja iz otroških ust.
lzdajaje izdaja.
Se kaj?
Če imate v srcu še kaj ljubezni
do mene, mi naredite to milost.
Vaše sladke besede
so me ganile.
Toda vaš oče mora priznati.
Mora priznati, da sem kralj.
Sicer ne bo milosti zanj.
Priznal bo.