Tewetuloa, lordi Stark.
Suurmestari Pyoelle
kutsui pienen neuvoston koolle.
Teitä pyydetään tulemaan.
Vie tytot huoneisiin.
Palaan paivalliselle.
- Mene mulaaan. Jory.
- Hyva on.
Jos haluatte siistiytya...
Kiitos jumalten etta tulit. Stark.
Taalla taNitaan
lujaa pohjoista kättä.
Suojelet valtaistuinta.
Se on lujaa tekoa.
Monenko kuniniaaan perse
on sita kiillottanut?
Miten sita sanotaan?
Kuningas pasientaa.
Koura pyyhkii.
Komea haamisioa.
- Ei naarmuaioaan.
- Niin.
Minuun on tahdatty vuosia.
mutta kliioaan ei osu.
Valitset vastustajat viisaasti.
Se taito minulla on.
Tanne on varmasti outoa tulla.
Seisoin tassa. kun se tapahtui.
Veljesi oli urhea.
Isasi samoin.
He eivat ansainneet sita.
Kuloaan ei ansaitse
sellaista loppua.
Sina seisoit ja loatsoit.
500 miesta seisoi ja loatsoi.
Kuningaskuntien Iitarit.
Sanoiko tai tekiko joku jotain?
Ei kuloaan.
500 miesta.
ja sali oli hiirenhiljaa.
Huudot tietean kuuluivat.
Ja Hullun kuninloaan nauru.
Ja myohemmin...
..kun nain kuninloaan kuolevan.
muistin hanen nauraneen.
kun isasi paloi.
Se oli oikeutta.
Hoetko sita itsellesi?
Etta palvelet oikeutta.
Kostit isani puolesta. kun loit
Aerys Targaryenia selkaan.
Jos olisin IyOnyt
Hullua kuningasta vatsaan.
ihailisitko minua?
Palvelit hanta hyvin.
kun se oli tuwallista.
Lordi Stark.
Lordi Varys.
Ikavaa kuulla vaikeuksista
matloanne varrella.
Rukoilemme
prinssi Joifreyn puolesta.
Harmi. etta unohditte
teurastajan pojan.
Renly.
Naytat hyvinvoivalta.
Naytat vasyneelta.
Ehdotin
kokouksen kakaamista.
Kuningaskunta taNitsee meita.
Olen odottanut tapaamistamme.
Lady Oatelyn on maininnut minut.
Kylla. lordi Baelish.
Tunsit veljeni Brandonin.
Liiankin hyvin.
Minulla on hanesta muisto.
Navasta solisluuhun asti.
Valitsit vaaran vastustajan.
En valinnut hanta.
Valitsin Oatelyn Tullyn.
Taistelun aNoinen nainen. vai mita?
Suolaa anteeksi. lordi Stark.
Suurmestari.
Kauanko siita on?
- Olitte nuori mies.
- Palvelitte eri kuningasta.
Olin unohtaa.
Tama kuuluu nyt teille.
Aloitetaanko?
- Enta kuningas?
- TaM on tulossa.
mutta veljestani
ei voi sanoa samaa.
Hanella on paljon tehtavia.
Kevennamme hanen taakloaansa
vahapatoisissa asioissa.
Olemme
vahapatoisten asioiden laitsijoita.
Veljeni haluaa tumajaiset
Starkin nimityksen johdosta.
Paljonko?
40 000 kultarahaa voittajalle.
20 000 seuraavalle.
20 000
jousiammunnan voittajalle.
Onko siihen varaa?
Lannisterit Iainaavat summan.
Olemme lordi Tywinille
jo kolme miljoonaa velloaa.
Onko velloaa niin paljon?
Kruunulla on
kuuden miljoonan velat.
Miten se on mahdollista?
Varainvartija ontaa rahat.
kuningas ja Koura tuhlaavat.
En usko Jon Arrynin
sallineen vararikkoa.
Lordi Arryn
antoi viisaita neuvoja.
mutta kuningas ei aina kuuntele.
Han sanoo sita
"lanttien Iaskemiseksi".
Puhun hanelle huomenna.
Tumajaisiin ei ole varaa.
Kuten haluat.
Suunnitellaan silti.
Puhun ensin Robertille.
Suoloaa anteeksi.
- Matloa oli pitka.
- Te olette kuninloaan Koura.
Palvelemme teita.
- Auh.
- Se on melkein parantunut.
- Se on ruma.
- Kuninloaalla pitaa olla arpia.
Ajoit hurjasuden tiehensa.
Olet sotuIi isasi lailla.
Enka ole.
En taistellut. Huusin vain.
Starkin tytot nakivat sen.
Ei pida paikloaansa.
Tapoit sen pedon.
Saastit tytOn hengen
hanen isansa takia.
Enpas...
Kun Aerys Targaryen hallitsi.
isasi oli lapinallinen petturi.
Sinusta tulee kuningas
ja maaraat oman totuutesi.
Onko pakko naida hanet?
On.
Han on loaunis ja nuori.
Joudut tapaamaan hanta
vain muodollisesti
ja silloin. kun teette
prinsseja ja prinsessoja.
Pane maalattuja huoria,
jos pidat niista enemman.
Tai valitse ylhaisia neitsyita.
Olet raloas poiloani.
ja maailma on tahtosi muloainen.
Tee sille tytoIIe jotain kilttia.
- En halua.
- Tee se.
Saastyt myohemmilta pulmilta
ystavallisella eleella.
Pohjoisella on Iiiloaa valtaa.
He luulevat olevansa
yhdenvertaisia.
Mitä tekisit?
Kaksinkertaistaisin verot
ja vaatisin
10 000 miesta armeijaani.
Armeijaanko?
Miksi Iordeilla on joukkoja?
Se on alkuloantaista.
Kruunu taNitsee
uskollisen armeijan.
joloa on hyvin koulutettu.
eika mikaan
talonpoikien kurja lauma.
Enta jos he eivat suostu?
Mursloaisin heidat.
Valtaisin Tanaaran
ja valitsisin uskollisen Vartijan.
Kevan-sedan ehka.
Palvelisivatko ne miehet
sinua vai Iordiaan?
Minua. kuningastaan.
Valtasit heidan maansa.
- He tappaisivat veljiaan.
- Vaatisin sita.
Ulkopuolinen
ei voi hallita Pohjoista.
Se on liian laaja ja villi alue.
Ja talven saapuessa
mikaan ei pelastaisi
sinua ja armeijaasi.
Hyva kuningas saastaa voimiaan
ja tietaa. milloin iskea.
Olet samaa mielta.
Starkit ovat vihollisia.
Kaikki muut paitsi me
ovat vihollisia.
Riittaa jo. Sja.
- HanoitteIen.
- Mita varten?
- Prinssia varten.
- Lopeta.
Han on pelkuri.
joloa tappoi ystavani.
Hurtta sen teki.
Hurtta tottelee prinssia.
- TYPerYS-
- Jos olisit puhunut totta.
Myoah olisi hengissa.
Riittaal
Mitä taalla tapahtuu?
Arya kayttaytyy kuin elukloa.
Mene huoneeseesi.
Puhumme tasta.
Sinulle. raloas tytar.
Tuo nukentekija tekee
prinsessa Myroellan nuket.
Etko pida siitä?
Leikin nukeilla
viimeksi B-vuotiaana.
- Saanko poistua?
- Soit vain vahan.
Ei se mitaan. Mene.
Sota on helpompaa kuin tyttaret.
Mene poisl
Avaa ovi. Arya.
Saanko tulla sisaan?
- Kenen tuo miekloa on?
- Minun.
Nayta.
Tama on Mikkenin tekema.
Mista sait taman?
Tama ei ole lelu.
- Neidot eivat leiki nailla.
- En Ieikkinyt.
Enka halua olla neito.
Tule istumaan.
Mihin sina tata taNitset?
Sen nimi on Neula.
Miekloa, jolla on nimi.
Keta aiot talla pistää?
Siskoasiko?
Osaatko miekloailla?
TeravaIIa päällä pistetaan.
Se on tarkeinta.
Olen yrittanyt oppia.
Pyysin Myoahia auttamaan.
Mina pyysin.
Se oli minun syytani.
Ei ollut. tyttOni.
Et tappanut teurastajan poiloaa.
Vihaan heita leikkia.
Hurttaa. kuningasparia.
Joifreyta ja Sansaa.
Sansa pakotettiin
kuningasparin eteen...
..sanomaan prinssia
valehtelijaksi.
Minut myOs.
Prinssi on valehtelija.
Kuuntelehan nyt.
Sansa ja Joifrey
menevat naimisiin.
Han ei voi pettaa prinssia.
Han tukee tata.
vaikloa tama olisi vaarassa.
Miksi annat hanet
sellaiselle pojalle?
No...
Katso minua.
Olet Tanaaran Stark.
Tiedat sanontamme.
TaM on tulossa.
Synnyit pitkan kesan ailoana.
Et tieda muusta.
Mutta taM on tulossa.
Joudumme taMsin
puolustautumaan
ja suojautumaan.
Sansa on sisaresi.
En vihaa hanta.
En oikeasti.
En halua saikytella.
mutta en valehteleloaan.
Tama on vaarallinen paikloa.
Emme voi kiistella keskenamme.
Ymmarsitko?
Ota. Tama on sinun.
Saanko pitaa taman?
Kunhan et Iyo siskoasi.
Jos haluat mielen.
opettele kayttamaan sita.
Åla kuuntele.
Korpit valehtelevat.
- Tiedan tarinan korpista.
- Inhoan tarinoitasi.
Tiedan tarinan pojasta.
joloa inhosi tarinoita.
Voin kertoa
ser Dunn Pitkasta.
Ne olivat Iempitarinoitasi.
Eivätkä olleet.
Pidin pelottavista tarinoista.
Voi kesalastani.
Mita sina pelosta tiedat?
Pelko on talvea varten.
kun hanget
ovat sata jalloaa paksut.
Pelko on pitkia orta varten.
kun aurinko piileksii vuosia
ja lapset syntyvat. elavat
ja kuolevat pimean keskella.
Se on pelon ailoaa. pikku herrani.
kun Muuloalaiset kulkevat metsissa.
Tuhansia vuosia sitten
yo kesti sukupolven ajan.
Kuninloaat jaatyivat Iinnoissaan.
kuten paimenet majoissaan.
Naiset tappoivat lapsensa
nalanhadan tahden
ja itkivat
kyyneleet poskilleen jaatyen.
Sellaisen tarinanko haluat?
Muuloalaiset ilmestyivat silloin
ensimmaista kertaa.
He ratsastivat
Iapi loaupunkien ja valtakuntien
kuolleilla hevosillaan
metsastaen suurten
loalpeiden hamahakkiensa avulla...
Mita sina tarinoit?
Han pyysi tarinoita.
Mene syOmaan
ja jata meidat lehden.
Han kertoi kerran.
etu uivas on sininen.
kosloa elamme
Maoomber-jatin
sinisessa silmassa.
Ehka se on totu.
Millainen olo sinulla on?
Etko muista miuan?
Bran. olen nahnyt
sinun kiipeavan tuhansia kertoja.
Tuulessa ja sateessa.
Tuhansia kertoja.
- Et pudonnut ikina.
- Nyt putosin.
Se on totu, eiko niin?
Se. miu mesuri Luwin
sanoi jaloisuni.
Kuolisin mieluummin.
- Åla sano noin.
- Olisin mieluummin kuollut.
Tama on hiljaisempi reitti.
Ei urpeeksi hiljainen.
Kavin ualla
yhdeksan vuotu sitten.
Minua ei tunnistettu silloinloaan.
Rouva.
TeNetuloa. lady surk.
Seuratloaa meiu.
Emme ole tehneet miuan.
Meidan laskettiin saatua teiu.
Kaskettiinko?
En tiedä.
kula teiu käski, mutu...
Seuratlaa, lady surk.
Oat.
Menlaa ylakeruan.
Senkin pikku laarme.
Kohtelet minua kuin heituklaa,
jonla voit raahau...
En halua kohdella sinua
epaklmnioituvasti.
Kehuatkin tuoda minut unne.
Oletko jarjilusi?
Sinua ei etsiu ualu.
Siuhan halusit.
Pyydan anteeksi...
uu paiklaa.
Misu tiesit tulosuni?
Hyva ysuva kertoi.
- Lady surk
- Lordi Varys.
On siunaus nahda teiu
nain monen vuoden jalkeen.
Voi lasianne.
Miten tiesitte tulosuni?
Tieto on tyouni. hyva rouva.
Toitteko tilarin?
Pikkulintujani on laikkialla.
Jopa Pohjoisessa.
Ne kertovat merkillisia asioiu.
Valyrian terasu.
Tiedatteko, kenen se on?
En tiedä.
Historiallinen paiva.
Sina et tieda.
mutu minapa tiedan.
Kuningaskunnissa
on vain yksi tuollainen.
- Se on minun.
- Sinunko?
Tai oli. Havisin sen
prinssin nimipaivatumajaisissa.
Loin vetoa ser Jaimen puolesu
viisaan miehen lailla.
Mutta hanet pudotettiin satulasu.
ja havisin tilarin.
Kenelle?
Tyrion Lannisterille.
Peikolle.
Grenn. nayu.
mihin ulonpoila kykenee.
Olisit vainaa.
jos miekla olisi oikea.
Lordi Nietos lasvoi linnassa
syljeskellen tuollaisten paalle.
PVP-
Vuouako surkin apara
samalla uvalla kuin me?
Seuraava.
Olet hyodyllisin
hyodyttOmien joukossa. lordi Nietos.
Menlaa siistiytymaan.
En kesu enempaa.
Mulava mies.
Hanen ei pida olla mulava.
Hanen piua
tehda noisu rentuisu
Yovartioon sopivia.
Miten tyo sujuu.
ylikomenuja Morrnont?
Hiuasti.
Korppi toi uutisia
Ned surkin pojasu.
Hyvia vai huonoja uutisia?
Molempia.
Lordi Stark.
Minun piti antaa uma jo aiemmin.
Olen nykyaan hajamielinen.
Tanaarasu tuli aamulla korppi.
Hyvia uutisiako?
Kerro ne vaimollesi.
- Han on Tanaarassa.
- Onko?
Kylla. latson sinua.
Han on ualla tuwassa.
Omisun naiu useampia.
Olet huvituva mies.
Todella huvituva.
Ned.
Åkkipilaisia. hidasalyisia.
Mursit nenani. apara.
Olet nyt komeampi.
Kauanko sinun kesuisi
pudou Muurilu?
Joutuisitko
niiden vai susien suuhun?
Miu tuijout. pikkumies?
Tuijotan sinua.
Sinulla on mielenkiintoiset lasvot.
Omaperaiset lasvot.
Teilla laikilla on.
Miu sina niisu valiut?
Ne sopisivat seipaan noklaan
Kuninlaansaumaan.
Kirjoitan siiu
sisarelleni kuningaturelle.
Tama ei jaa uhan. Nietos.
Kaikki tiesivat usu pailasu.
eila kulaan kertonut.
Paitsi sina.
Isa tiesi ja jatti minut silti
unne maunemaan.
Grennin isajatti hanet...
..kolmevuotiaana maatalon pihalle.
Pyp yritti vieda juustokiekon.
Pikkusisko
ei ollut syOnyt kolmeen paivaan.
Pyp sai valita:
laden latlaisu ui Muuri.
Kysyin heisu ylikomenujalu.
Kiehtovia urinoiu.
Minua inhouan.
kosla olen parempi.
Heiu ei koulutunut
ser Rodrikin laluinen uituri.
He eivat ole koskeneet mieklaan
ennen unne tuloaan.
Veljesi Bran.
Han on herannyt.
Kuningaturen veljen syytuminen
olisi maanpetos.
Meilla on todiste. Tilari.
Tyrion sanoisi.
etu se napistettiin.
Murhaa yritunyt ei voi puhua.
Susi raateli hanet.
Petyr lupasi selvitua uman.
Han on kuin pikkuveljeni.
Han ei petuisi minua.
Suojelen sinua vaimosi ukia.
Se on houklamaisu.
mutu en voi kielua
vaimqusi miuan.
En unohda uu.
Olet hyva ysuva.
Åla kerro siu kenellelaan.
Suojelen mainetuni.
- Olit typera.
- Rauhoitu.
Han on pelkla lapsi.
- Miu oikein ajattelit?
- Meiu.
Valituminen on liian myohaisu.
- Miu poila on kertonut?
- Han ei muista miuan.
Miu sitten hourit?
Enu jos han muistaa
ja kertoo isalleen...?
Se olisi valhe ui unu.
Voimme sanoa miu vain.
Parjaamme 10-vuotiaalle.
- Enu mieheni?
- Kayn vaikla souan. jos on pakko.
Siiu tulisi balladi.
Sou Oersein tussusu.
- Paasu irti.
- En paasu.
Paasu irti.
Poila ei puhu.
Tapan hanet. jos han puhuu.
Hanet. Nedin. kuninlaan.
koko porulan.
kunnes jaljella olemme
vain me laksi.
Saisinpa nahda tytot.
- Liian vaarallisu.
- Hetken vain.
Selviteuan ensin viholliset.
Lannisterit tekivat sen.
Tunnen sen Iuissani.
Pikkusormi on oikeassa.
TaNitsen todisteiu.
Entä jos ondat niita?
Vien ne Robertille ja toivon.
etu han on entisensa.
Pidahan varasi.
Århakla Iuonteesi on riski.
Minun Iuonteeniko?
Olit eilen uppaa Pikkusormi-paran.
Han ralasua sinua yha.
Niinko?
Alahan menna.
Niin. siiu on lauan.
Muistan silti jolaisen.
Muisutko ensimmaisesi?
Totta lai. teidan armonne.
Kula se oli?
Tyroshilainen.
En kuullut nimea.
Miten teit sen?
Peitsi suoraan sydameen.
Nopeaa.
Olit onnelas.
Uhrini oli Tarlyn suvusu
Suvisalin uistelussa.
Olin menetunyt hevoseni.
ja rahjustin mudan keskella.
Han juoksi minua kohti.
mokoma typera ylimys.
Luuli lopetuvansa lapinan
yhdella mielaniskulla.
Loin hanu nuijalla.
Olin silloin vakeva.
Haamisla oli Iommoilla.
Murslasin lai kylkiluut.
Seisoin hanen yllaan
nuija koholla.
Han huusi
juuri ennen iskuani: "Odoul"
Kulaan ei kerro.
etu siina tulee paslat housuun.
Siu ei mainiu lauluissa.
Typera poila.
Tarlyn suku joutui
noyrtymaan muiden lailla.
Han olisi voinut viivytella
uistelun Iiepeilla.
Nyt han kuuntelisi
vaimonsa nalkutusu.
nakisi kiitumattOmat poilansa
ja joutuisi kusemaan pottaan
kolme kerua yOssa.
Viinial
Lanoel.
Onpa typera nimi.
Lanoel Lannister.
Kula sen nimen antoi?
Joku ankytuva typerysko?
Miu sina teet?
- Tama on tyhja.
- Miten niin tyhja?
- Viini loppui.
- Siuko "tyhja" urkoitua?
Hae Iisaa.
Kaske serkkusi sisaan.
Kuninlaansurrnaajal
Tule sisaan.
Lannistereiu nurlat uynna.
Suljen silmani ja naen
heidan vaaleat hiuksensa
ja omahyvaiset naamansa.
Kayko ylpeyden paalle?
Seisot ovella kuin korea vahti.
Jaime Lannister.
mahuvan Tywinin poila.
Han vahtii ovea.
kun kuningas syo, juo. paskoo ja nai.
Kerrohan.
Muistelemme soujuttuja.
Ensimmainen upposi.
Vanhoja aijia ei laskeu.
Eras veljien Iainsuojaton.
Olin pailalla.
Olit 16-vuotias poilanen.
Tapoit Simon Toynen
vasuripostilla.
Paras nakemani liike.
Toyne oli hyva uistelija.
Huonokuntoinen.
Se Iainsuojaton...
Sanoiko han miuan?
Ei. Katlaisin laulan.
Enu Aerys Targaryen?
Miu Hullu kuningas sanoi.
kun iskit hanu sellaan?
En ole kysynyt siu.
Haukkuiko han petturiksi?
Aneliko han armoa?
Han hoki samaa tuntilausia.
"Poltulaa ne laikki."
Jos siina oli laikki...
Osuvatko dothrakit orjansa?
Dothrakit eivat usko rahaan.
Useimmat orjat ovat lahjoja.
Kenelu?
Jos he Iahestyvat laupunkia,
silla on laksi vaihtoehtoa:
verojen maksu ui uistelu.
Helppo valinu.
Joskus se ei riiu.
Khal voi Iouklaantua,
jos orjia on liian vahan.
Han voi piua miehia heikkoina
ui naisia rumina.
Joskus uisteluiu
on ollut khalin mielesu haNassa.
Han haluaa harjoitella.
Kaske laikkien pysahtya.
Kaikkienko?
Miten lauaksi ailaa?
Kunnes lasken heidat Iiiklaelle.
Puhutte jo kuin kuningaur.
En ole kuningaur.
Olen khaleesi.
Kuinla julkeatl
Komennatko sina minua?
Et komenna Iohilaarmetu.
Olen kuningaskuntien herra.
Villit ja heidan Iutlansa
eivat minua komentele.
Rakharo kysyy.
upeuanko uma.
Ei.
Han Ieiklaa koNan.
opetua kunnioitusu.
Anaa satutuko nama.
Sano. ettei veljeani saa satutua.
Morrnont.
Tapa nuo rakkikoirat.
Olen kuninlaasil
Palaammeko khalasariin. khaleesi?
Sina...lavella.
Halusin olla pailalla.
kun naet sen ensimmaisu kerua.
- Lahden aamulla.
- Oletko lathssa?
Johdan partiou.
TyOni on tuolla.
- Saimme ilavia uutisia.
- Millaisia?
En halua uskoa niiu.
En tuota sinulle pettymysu.
Et tule mulaan.
Et sovi partioon. Jon.
- Olen parempi...
- Et keuan parempi.
Taalla. . .
..mies saa ansionsa mulaan.
kun han on ansainnut sen.
Jutellaan kun palaan.
- Karhun pallit.
- Åla valehtele.
Ja sen aivot. suolet.
keuhkot ja sydan
sen omassa ihrassa paistettuna.
Kun ollaan
sadan mailin paassa Muurisu
ja ateriasu on viikko.
susille ei jateu miuan.
Milu ne pallit maistuivat?
vahan sitkeilta.
Mila on oudoin syOmanne asia?
Domishlaiset tytot.
Kokoat kuningaskunnisu
napistelijoiu ja hevosvarlaiu
ja tuot ne vaNatuviksi.
Niin.
Kaikki eivat ole roistoja.
Jotkut haluavat vain
tienau elantonsa.
Ylhaiset pojat haluavat kunniaa.
Elanto loytyy helpommin.
Pidat Yovartiou vitsina.
Pidatko meiu
musupukuisena pellearmeijana?
Teisu ei riiu armeijaksi.
ja Yoren on ainoa.
jola on yhuan hausla.
Toivotuvasti
saat kerattya hyvia juttuja
Kuninlaansaumaan.
Saat miettia niiu
juopotellessasi
ja huoratessasi.
Puolet vaNatyisu
kuolee pohjoisessa.
Sen tekee villin kiNes,
jokin uuti...
..ui pelkla kylmyys.
Tuslallinen kuolema.
He tekevat niin.
jotu pulslat herrat saavat
nauttia rauhaisisu kesapaivisu.
Olenko sinusu pulsla?
Saanko sinutella?
Sano miksi Iysuat.
En tieda, miten Iouklasin sinua.
Mina ihailen Yovartiou.
Ihailen sinua...
Veljeni totesi kerran.
ettei mutu-sanaa ennen
sanou miuan urkeaa.
Mutta...
En usko.
etu Muurin ulkopuolelu loytyy
jattilaisia ja Muulalaisia.
Me ja villit eroamme
toisisumme vain siten.
etu Muuria rakennetuessa
meidan esi-isamme
asuivat sen oikealla puolella.
Olet oikeassa.
Villit eivat poikkea meisu.
He ovat vahan rajumpia.
He ovat lihaa ja luuta.
Osaan onua ja uppaa heiu.
En valvo heidan ukiaan.
Et ole laynyt pohjoisessa.
joten ala puhu siiu.
Lahdetko alas?
- Pysy tuwassa ja Iampimana.
- Nauti paalaupungisu.
Ainahan mina.
Han allaa tylastya minuun.
- Han lahti alas.
- Niin.
Tunnelin lautu toiselle puolelle.
Han viipyy pohjoisessa
kuulauden pari.
Olet lathssa
Kuninlaansaumaan.
Niin. ylihuomenna.
Puolet vaNatyisu
ovat sen tyrmisu.
Matlauan yhdessa.
Hyva seura olisi urpeen.
..olen rahjainen reissaaja.
Yovymme parhaissa
Iinnoissa ja majauloissa.
Lannister saa aina yOsijan.
Kylla. khaleesi.
Miu sina teet?
Milloin verenne vuoti viimeksi?
Te muututte.
Se on siunaus Suurelu Orilu.
Kayra miekla sopii ratsasujalle.
Siu on helppo lasitella.
Se sopii teille.
Mutta uysi haamisla...
Arakh ei Iavisu terästä.
Silloin IyOmamiekla on parempi.
Talla Iavisteuan haamisla.
Meilla ei ole terasmekkoja.
- Haamislaa.
Haamisla tekee miehesu...
Hiuan.
Totta.
mutu piua hanet myOs hengissa.
Isa opetti minua uistelemaan.
Han opetti.
etu nopeus voitua koon.
Isasi oli kuuluisa soturi.
Khal Bharbon veriratsasuja.
Oliko sinun isasi Jorah
myOskin soturi?
On vielakin.
Kunnialas mies.
Mina petin hanet.
Khaleesi haluaa jouin muuu.
Tappalaa janiksia.
Niiu ei ole.
Etsilaa sorsia.
Han piua niisu.
Oletko nahnyt sorsia?
Niiulaan ei ole.
Onko sinulla silmat paassa?
Koira sitten.
Olen nahnyt niiu.
Han ei halua syoda koiraa.
Khaleesin sisalla on lapsi.
Han ei ole vuounut
lahteen kuulauteen.
Maha allaa tuNou.
Siunaus Suurelu Orilu.
Han ei halua hevosen lihaa.
Pojat uppavat illalliseksi vuohen.
Lahden laymaan Oohorissa.
Menemme Vaes Dothrakiin.
Saan teidat kiinni.
Joukko on helppo onua.
Åla seiso. Liikkuvaan kohteeseen
on vaikeampi osua.
Sina uas Iiikut Iiilaa.
Hosut niin.
etu osut mieklaani itse.
Monuko ulvea olette nahnyt.
lordi Tyrion?
Kahdeksan. Ei. yhdeksan.
Lyhyiuko?
Syntymaulveni kesti kolme vuotu.
Tama kesä
on kesunyt yhdeksan vuotu.
Kastellisu kerrouan
paivien thenevan.
surkit osuvat aina oikeaan.
TaM on tulossa.
Siiu tulee pitla.
Se tuo synkkia asioiu mulanaan.
Saamme yha enemman villeja kiinni.
He tulevat etelaan.
He vaituvat
nahneensa Muulalaisia.
Lannisportin lalasujat
hakevat merenneitoja.
Tiedustelija vaitti
Muulalaisten uppaneen toverinsa.
Han vannoi niin.
ennen kuin surk mesusi hanet.
Vain Yovartio
seisoo valukunnan
ja ulkopuolisten alueiden valissa.
Ja siiu on tullut kurittomien poikien
ja vanhusten armeija.
Meiu on alle tuhat.
Miehia ei riiu Iinnoituksiin.
Miehia ei riiu kunnon partiointiin.
Varat hadin tuskin riituvat
aseisiin ja muonaan.
Sisarenne istuu kuninlaan rinnalla.
Kertolaa hanelle
avunurpeesumme.
Kun uM viimeian tulee.
meidan piua olla valmiiu.
Se on poila.
Misu tiedät?
Tiedan vain.
Ikävää etu lähdet, Lannister.
Joko mina ui kylmyys.
eila uma tunnu hellituvan.
Kaytko Tanaarassa?
Kylla lai.
Hoyhenpatjoja on haNassa
sen reitin varrella.
Jos naet veljeni Branin.
vie teNeisia.
Totu lai.
Han ei enaa lavele.
On parempi olla rilas rampa.
Paljaile, Nietos.
Jaa hyvasti. lordi.
Olet myohassa. poila.
Tule huomenna jo keskipaivalla.
Kula sina olet?
Tanssinopetujasi Sylio Forel.
Onnistut huomenna.
Nosu se yIOs.
Ei noin. poila.
Tuon heilutumiseen
ei uwiu lahta latu.
- Tama on liian raslas.
- Sopivan raslas.
jotu vahvistui.
Nain.
TaNiuan vain yksi lasi.
Seisot vaan'n.
Seiso sivutuin.
Kyllä.
No niin.
Olet laiha. Hyva.
Olet pienempi maali.
Naytahan otteesi.
Kyllä.
Otteen piua olla herkla.
Enu jos pudoun sen?
Se on osa lasivartusi.
Pudoutko lasivartesi?
Et pudou.
Olin Braavosin meriruhtinaan
mieklamesuri yhdeksan vuotu.
Hallitsen nama asiat.
Kuuntele. poila.
Olen tytto.
Poila. tytto. . .
Olet vain miekla.
Tama on oikea ote.
Et pitele uistelukiNesu. vaan...
Neulaa.
Aivan niin.
Aloiteuan unssi.
Muista. lapsi.
Emme opettele Westerosin unssia.
riurin unssia.
jossa halauan ja paukuteuan.
Tama on Braavosin unssia.
vesiunssia.
Se on nopeaa...
..ja akkinaisu.
Ihmiset ovat vetu.
Tiesitko sen?
Jos pisut ihmistä,
vesi valuu ulos
ja ihminen kuolee.
Yriu Iyoda minua.
Nouse.
Kuollut.
Erituin kuollut.
Anna tulla.
Nopeammin.