Verantwoording aﬂeggen
voor de misdaden...
van je man Gregor CIegane.
de Berg.
Je moet binnen 14 dagen komen.
of we verklaren je tot staatsvijand.
Die arrne Ned Stark.
Dappere man.
maar stomme ideeen.
Het was stom om hem aan te vallen.
Lannisters...
doen geen stomme dingen.
Ga je nog bijdehand doen?
Zeg maar iets bijdehands.
Oatelyn Stark heeft m'n broer.
Waarom leeft hij nog?
-Tyrion?
Een man van ons...
heeft 'm een speer
in z'n been gestoken.
Waarom leeft hij nog?
Het was niet netjes geweest.
Netjes.
Je trekt je te veel aan
wat anderen over je denken.
Dat laan me niets schelen.
Je wilt dat mensen zo over je denken.
Dat is de waarheid.
Als je 'Koningsmoordenaar'
hoort ﬂuisteren...
laan lt je dan niet schelen?
Natuurlijk wel.
Maar een leeuw geeft niet...
om de mening van de schapen.
Gelukkig was je ijdelheid...
groter dan je roekeloosheid.
Ik geef je ons halve leger...
30.000 man.
Dan ga je naar het huis
waar Oatelyn Stark opgroeide.
Je herinnert haar eraan
dat de Lannisters...
hun schulden betalen.
Ik wist niet dat je zoveel gaf
om m'n broer.
Het is een Lannister.
Misschien een onderkruipsel.
maar wel een van ons.
Elke dag dat hij gevangen zit...
dwingt onze naam minder respect af.
Dus de leeuw maakt zich wel druk...
Dit is geen mening. maar een feit.
Als een ander huis iemand van ons
gevangen laan nemen...
en hem ongestraft laan vasthouden...
worden we niet langer gevreesd.
Je moeder is dood.
Ik heb niet lang meer te leven.
En jij...
en je broer en je zus...
en al haar kinderen.
We gaan allemaal dood.
en dan rotten we weg in de grond.
Maar de familienaam leeft verder.
Dat is het enige wat verder leeft.
Niet je persoonlijke roem
of je eer...
maar de familie.
Begrijp je dat?
Jij hebt paciteiten
die niet veel mannen hebben.
Je behoort tot de machtigste familie
in de Koninkrijken.
En je bent nog jong.
En wat heb je
met al die zegeningen gedaan?
Je was de veredelde lijfwacht
van twee koningen...
een gek en een dronkenlap.
De komende maanden zijn
beslissend voor onze toekomst.
We kunnen een dynastie stichten
die duizend jaar bestaat.
Of we verdwijnen.
net als de Targaryens.
Je moet nu de man worden
die je altijd moest worden.
Niet volgend jaar. niet morgen...
maar nu.
Je hebt pijn.
Het gaat wel. Lady.
Misschien moet je naar huis.
Het Zuiden is niet goed voor je.
Ik weet waarom Jon Arryn is gestoNen.
Echt waar. Lord Stark?
Heb je me laten komen
voor een raadseltje?
Heeft hij dit eerder gedaan?
Jaime had hem vermoord.
M'n broer is meer waard
dan je vriend.
Je broer...
of je minnaar?
Bij de Targaryens trouwen
broers en zussen met ellear.
Zo blijven de bloedlijnen zuiver.
Jaime en ik zijn meer
dan broer en zus.
We zaten samen in de baarmoeder.
We horen bij ellear.
M'n zoon heeft jullie gien.
Hou je van je kinderen?
Heel veel.
-Ik ook van de mijne.
En die zijn van Jaime.
-De goden zij dank.
Als Robert z'n hoeren verlaat...
en dronken bij me in bed valt...
weet ik andere manieren.
's Ochtends weet hij lt niet meer.
-Je haat hem.
Helemaal niet.
ik heb hem verafgood.
Alle meisjes droomden van hem.
maar hij had zich aan mij beloofd.
Toen ik hem zag. op onze trouwdag
in de Sept van Baelor...
mager. met z'n zwarte baard...
was ik zo gelukkig.
Die nacht kroop ie bovenop me.
Hij deed wat. al was het niet veel...
en ﬂuisterde 'Lyanna'.
Jouw zus was dood
en ik leefde.
Maar hij hield meer van haar.
Als de koning terug is.
vertel ik het hem.
Jullie moet dan weg zijn.
jij en je kinderen.
Ik wil hun bloed niet aan m'n handen.
Ga zo ver mogelijk
en neem zoveel mogelijk mannen mee.
Want waar je ook heengaat...
Roberts woede zal je volgen.
En mijn woede dan. Lord Stark?
Jij had het rijk moeten overnemen.
Jaime heeft verteld
hoe Koningslanding viel.
Hij zat op de IJzeren Troon
en jij verjaagde hem.
Je had die treden zelf moeten opgaan.
Wat een jammerlijke vergissing.
Ik heb me vaak vergist...
maar toen niet.
Jawel. hoor.
Als je om tronen speelt. win je...
of je sterft.
Iets anders is er niet.
Leren ze je dat in het Noorden?
Ik weet niet waar jij vandaan komt...
maar weet je hoe idioot je klinkt?
Begrijpen jullie me eigenlijk wel?
We beginnen opnieuw. goed?
Jij bent de man...
en jij bent de vrouw.
Toe maar.
Langzaam.
Ze trappen er niet in.
ze betalen eNoor.
Zij weten wat jullie zijn.
Ze weten dat jullie doen alsof.
Je moet zorgen dat ze dat vergeten.
En dat kost tijd.
Je moet...
niet te snel willen.
Toe maar.
Niet te snel.
Je begint eNan te genieten.
Hij wil je geloven.
Hij geniet al heel lang van z'n lul.
Dat mag jij ook.
Hij weet dat hij beter is
dan andere mannen.
Dat weet hij.
en nu heeft hij er bewijs voor.
Hij is zo goed.
Hij raakt iets heel diep in je.
niemand wist dat dat er was.
Hij overwint je hele wezen.
Waarom komt u er niet bij?
Ik wacht op een ander.
Wat niet weet. wat niet deert.
Wat een stom gezegde.
Wat we niet weten
betekent meestal onze dood.
Ze is vast erg mooi.
Niet echt. maar ze is
van onberispelijke aﬂromst.
Volgens mij bent u verliefd.
Dat ben ik eigenlijk al
m'n hele leven.
Speel met haar kont.
En zij hield ook van mij.
Ik was haar kleine vertrouweling.
haar speeltje.
Ze kon overal met me over praten.
Ze vertelde me over de paarden
die ze mooi vond...
het Iesteel waar ze wilde wonen...
en de man met wie ze wou trouwen.
Een Noorderling.
met leken als een aambeeld.
Ik heb 'm uitgedaagd tot een duel.
Waarom ook niet?
Ik kende de verhalen.
Het kleintje wint het altijd
van de grote slechterik.
Uiteindelijk mocht ik hem
niet eens doden van haar.
Het is maar een jongen. zei ze.
'Doe hem geen pijn.'
Ik hield er een litteken aan over
en zij gingen weg.
Zijn ze nog steeds getrouwd?
Nee. hij ging dood
voOr de bruiloft...
en zij eindigde
met z'n nog veel imposantere broer.
Ze houdt helaas van hem.
En waarom ook niet?
Niemand laan tegen hem op.
Hij is gewoon zo...
goed.
Weet je wat ik van dat duel
heb geleerd?
Ik heb geleerd
dat ik nooit zo zal winnen.
Dat is hun spel...
hun regels.
Ik ga niet met ze vechten.
Ik ga ze naaien.
dat laan ik veel beter.
Zoben ik.
Dat weet ik.
dus laan ik krijgen wat ik wil.
En wat wilt u?
Alles. schatje.
Alles wat er is.
Ga je wassen. jullie werken vanavond.
Je hebt geluk gehad. wist je dat?
Waar ik vandaan kom
zijn we strenger voor boeven.
Als iemand als jij
daar een jonge Lord kwaad doet...
leggen we je bij eb
op je rug op het strand...
met je handen en voeten vastgebonden.
De zee komt steeds dichterbij.
Je ziet de dood
langzaam op je aﬂromen.
Waar kom je vandaan?
De IJzereiIanden.
Zijn die ver weg?
Heb je daar nog nooit van gehoord?
Geloof me. waar ik vandaan kom.
ken jij ook niet.
Geloof me. My Lord.
Je bent nu niet meer in de rimboe.
In beschaafde landen
spreek je je meerdere aan...
bij z'n juiste titel.
En die is?
-Lord.
Waarom?
Hoe bedoel je?
M'n vader is Balon Grauwvreugd.
Lord van de IJzereiIanden.
Dat zegt niks over jou.
Als je vader een Lord is...
hoe kun jij dan ook een Lord zijn?
Ik word Lord na m'n vader.
-Dus nu ben je geen Lord?
Steek je de draak met me of zo?
Ik snap niet hoe het
in het Zuiden gaat.
Ik ben geen Zuiderling.
-Je woont ten zuiden van de Muur.
Ik vind je dan een Zuiderling.
Jij bent een vrijpostige sloerie.
Geen idee. My Lord.
Ik weet niet wat 'vrijpossig' is.
Vrijpostig.
Dat betekent onbeschoft. bnrtaal.
Wil je van die ketting al?
De dame is onze gast.
Ik dacht dat ze een gevangene was.
Vind jij dat die twee dingen
niet samengaan?
Ik laan niet altijd in de buurt zijn.
Ik ben wel erger gewend.
De mannen die ik ken.
vreten hem op...
en gebruiken z'n botten
als tandenstokers.
Waarom ben je hier?
Dat was niet de bedoeling.
Ik wou verder naar het Zuiden.
Zo ver mogelijk naar het Zuiden...
voor de lange nacht begint.
Waarom? Waar ben je bang voor?
Er zijn dingen die overdag slapen
en 's nachts op jacht gaan.
Uilen en schaduwloatten...
Die bedoel ik niet.
Waar jij het over hebt...
die dingen bestaan niet meer.
Ze bestaan nog wel.
Ze hebben geslapen.
En nu zijn ze wakker.
Ik mis meisjes.
Niet dat ik er ooit
met een heb gepraat.
Maar naar ze kijken...
en ze horen lachen.
Mis jij ze niet?
Ruiters.
We moeten op de hoorn blazen.
Waarom is hij alleen?
E6n stoot voor een verkenner...
twee voor wildlings...
drie voor...
-Er is geen ruiter.
Dat is het paard van oom Benjen.
Waar is m'n oom?
Het gaat om Robert.
We waren op jacht...
en een wild zwijn...
Ik had meer tijd met je
moeten doorbrengen...
je moeten Ieren
hoe je een man wordt.
Ik had nooit vader moeten worden.
Ga maar.
Dit wil je niet zien.
Het was mijn schuld.
Ik had te veel wijn op en ik miste.
Het stinkt.
Het stinkt naar de dood.
Dat ruik ik heus wel.
Ik heb lt hem betaald gezet. Ned.
Ik heb m'n mes
in z'n hersens gedreven.
Vraag maar of het zo is.
Ik wil het grootste begrafenismaal
aller tijden.
Iedereen moet van dat zwijn proeven.
Ga nu maar weg.
Ik moet met Ned praten.
Robert. liefste.
-Iedereen eruit.
Stommeling.
Papier en inkt. op tafel.
Schrijf op wat ik zeg.
In de naam van Robert
van het huis Baratheon...
de eerste van...
Je weet het wel.
Vul die titels zelf maar in.
Ik beveel...
Eddard van het huis Stark...
en meer titels...
om regent en Bescherrner
van het Rijk te worden...
als ik sterf.
Hij regeert in mijn plaats...
tot m'n zoon Joffry
meerderjarig is.
...tot mijn wettige erfgenaam...
Geef hier.
Geef het maar aan de raad...
als ik dood ben.
Dat zullen ze goedkeuren.
Dat is tenminste iets.
Jij gaat nu regeren.
Je gaat lt nog meer haten dan ik...
maar je zult er goed in zijn.
Dat meisje...
Daenerys.
Je had gelijk
Varys. Pinkje...
m'n broer... Ik had niets aan ze.
Alleen jij kunt tegen me op.
Alleen jij.
Laat haar leven.
Hou ze tegen. als het nog laan.
Datdoe ik.
En m'n zoon...
Zorg dat hij beter wordt dan ik
Ik zal je nagedachtenis
blijven eren.
M'n nagedachtenis.
Koning Robert Baratheon...
vond z'n eind door een varken.
Geef me iets tegen de pijn
en laat me steNen.
Geef hem papavermelk.
Hij had heel veel wijn op.
Hij zei dat
opzij moesten. maar...
Ik ben tekortgeschoten.
Niemand had 'm
tegen zichzelf kunnen beschermen.
Ser Barristan...
van wie kreeg de koning die wijn?
Van z'n schildknaap.
uit z'n eigen wijnzak.
Van die jongen van Lannister?
Hij zorgde dat Zijne Hoogheid...
genoeg te drinken had.
Ik hoop dat hij zichzelf
niet de schuld geeft.
Wat de maatregelen ook zijn...
maak ze ongedaan.
Nu meteen.
De vogels zijn al gevlogen.
Het meisje is vast al dood.
De hengst die de wereld bestijgt
heeft geen ijzeren stoel nodig.
Volgens de profetie...
rijdt hij tot het eind van de aarde.
De aarde eindigt
bij de zwarte. zoute zee.
Daar laan geen paard overheen.
De aarde eindigt niet bij de zee.
Er zijn nog meer modders.
De modder waar ik ben geboren.
Niet 'modders'. maar landen.
Landen. ja.
Er zijn duizenden schepen.
Houten paarden
die over de zee vliegen.
Ik wil niet praten
over ijzeren stoelen.
Het is geen stoel. maar een...
troon.
Een stoel waar de koning op zit...
of...
de koningin.
Een koning heeft geen stoel nodig.
Alleen een paard.
Kun jij zorgen dat hij het begriij
Je kunt de Dothraki niet opjagen.
Geduld. Khaleesi.
We gaan echt naar huis.
M'n broer was een
maar hij had recht
op de Zeven Koninkrijken.
Was dat grappig. Ser?
Je voowader.
Aegon de Veroveraar...
werd geen koning
omdat hij dat recht had.
Hij werd het omdat hij het kon.
En hij had draken.
Dat maakte het wel gemakkelijker.
Je gelooft lt niet.
-Heb je ooit een draak gien?
Ik geloof wat ik zie en wat ik hoor.
En de rest...het is 300 jaar geleden.
Wie weet wat er is gebeurd?
Ik zoek de Iepitein
van het koopvaardijschip.
Misschien heeft hij brieven voor me.
Ik ga mee.
-Dat hoeft niet.
Veel plier.
Ik zie je straks weer.
Jorah de Andaal.
De spin laat u groeten...
en feliciteert u.
U heeft gratie gekregen.
u kunt terug.
Zoete rode...
Ik heb zoete rode uit Lys.
Volantis en het Prieel.
Perenwijn uit Tyrosh.
Andaalse zure...
Ik heb het allemaal.
Wil de Khaleesi proeven?
Ik heb zoete rode uit Dome. My Lady.
E6n slokje en u vemoemt
uw eerste kind naar me.
Ik wil uw zomerwijn wel proeven.
Een slokje.
My Lady. u komt uit Westeros.
U heeft het tegen
Daenerys Targaryen...
Khaleesi van de ruiters
en prinses van de Zeven Koninkrijken.
Prinses.
-Sta op.
Ik wil nog wel even proeven.
Dat is Domisch bocht.
Niet goed genoeg voor een prinses.
Ik heb droge rode uit het Prieel...
een godendrank
Ik geef u een fust. Als deau.
Wat een eer. Ser.
Het is mij juist een eer.
Er zijn veel mensen die bidden
dat u terugkomt.
Ooit betaal ik u terug.
Zet dat vat neer.
Is er iets mis?
-Ik heb dorst.
Maak lt maar open.
Deze wijn is alleen
voor de Khaleesi.
Maak maar open.
Schenk maar in.
U moet d wijn...
eerst laten ademen.
-Gehoorzaam hem.
Wat de Prinses wil.
Zoet. hè?
Ruikt u het fruit. Ser?
Proef maar. My Lord.
Dit is vast de beste wijn
die u ooit heeft geproefd.
Jij eerst.
Ik’?
Ik ben zulke mooie wijn niet waard.
Trouwens. een wijnhandelaar
moet niet drinken.
Jij wel.
Hou hem tegen.
Jullie zijn hier gekomen
als vogelvrijen.
stropers. verkrachters...
moordenaars en dieven.
Jullie kwamen hier geketend aan.
alleen...
zonder vrienden...
zonder eer.
Er waren rijken onder jullie
en ook armen.
Sommigen hebben de namen...
van trotse huizen...
er zijn bastaards
en mensen zonder naam.
Dat geeft niet.
Dat is nu verleden tijd.
Hier...
op de Muur...
behoren we tot helzelfde huis.
Vanavond...
-Je mag er best blij uilzien.
Jij wordt een verkenner.
Dat wou je toch?
Ik wil m'n oom vinden.
Ik weet zeker dat hij nog leeft.
Ik wil je graag helpen.
maar ik ben geen wachtruiter.
Ik word oppasser.
Dat is eeNoI werk
Niet echt.
Maar je krijgt te eten.
Hier maken jullie een nieuw begin.
Een man van de Nachtwacht...
leeft voor het rijk.
Niet voor een koning...
of een heer.
of het ene huis...
of het andere huis.
Niet voor goud of voor roem...
of voor de liefde van een
maar voor het rijk...
en alle mensen die er wonen.
Jullie kennen
de woorden van de eed.
Denk goed na voor je ze uitspreekt.
Op deserteren...
staat de doodstraf.
Je kunt je eed hier aﬂeggen.
Vanavond...
bij zonsondergang.
Geloven jullie nog
in de oude goden?
Ik wel. My Lord.
Dan leg je je eed af
bij een hartboom.
Een mijl naar het Noorden
is een weirbosje.
Daar zijn misschien ook
je oude goden.
My Lord. mag ik ook mee?
Gelooft het huis Tarling
in de oude goden?
Ik kreeg m'n naam
onder de Zeven...
net als m'n vader en zijn vader.
Waarom zou je de goden van je vader
en je huis verlaten?
M'n huis is nu hier.
De Zeven hebben m'n gebeden
nooit verhoord.
De oude goden doen dat
misschien wel.
Goed. jongen.
Jullie hebben
een opdracht gekregen...
op grond van wat wij nodig hebben...
en wat jullie kunnen.
Halder naar de bouwers.
Pyp naar de oppassers.
Toad. bouwers.
Grenn. wachtruiters.
Sarnwel. oppassers.
Matthar. wachtruiters.
Dareon. oppassers.
Balian. naar de wachtruiters.
Rast. wachtruiters.
Jon. oppassers.
Rancer. bouwers.
Echiel. bouwers.
Gordo. oppassers.
Niko. wachtruiters.
Escan. wachtruiters.
Vorkoy. bouwers.
Joby naar de stallen.
Mink naar de keuken.
Allo. bouwers.
Nelugo naar de wachtruiters.
Mogen de goden jullie beschermen.
Wachtruiters hierheen.
Bouwers.
Sarnwel. jij helpt me met het
roekenhuis en in de bibliotheek
Pyp. meld je bij Bouwen Mars
in de keuken.
Luke. ga naar Joe met het Ene Oog
in de stallen.
Dareon. jou sturen we
naar Oostwacht.
Meld je bij Borcas
zodra je aankomt.
En zeg alsjeblieft niets
over z'n neus.
Jon Sneeuw.
Bevelhebber Morrnont...
wil jou
als z'n persoonlijke Iemerheer.
Moet ik z'n eten opdienen
en z'n bad vullen?
Precies. En het vuur
in z'n vertrekken aanhouden...
elke dag z'n bed verschonen...
en verder alles doen
wat hij van je verlangt.
Zie je me als een bediende?
We zien je als een man
van de Nachtwacht.
Maar misschien hadden we het mis.
Mag ik weg?
-Zoals je wilt.
Jon. wacht. Zie je dan niet
wat ze aan het doen zijn?
Dit is de wraak van Ser Alliser.
Zo wou hij het.
Kamerheren zijn dienstmeisjes.
Ik vecht en rijd beter dan jullie.
Het is niet eerlijk.
-Niet eerlijk?
Ik zong voor een edelman...
toen hij vroeg
of hij m'n lul mocht zien.
Ik duwde hem weg en hij zei dat hij...
m'n handen zou aﬂrakken
voor diefstal.
Dus nu zit ik hier...
en zing ik voor oude mannen
en rotjochies.
M'n familie zie ik nooit meer terug.
Ik zal nooit meer een vrouw hebben.
Hou dus op over eerlijkheid.
Ik dacht dat je een haas had gestolen
voor je zus.
Ik ga niet vertellen dat een edelman
me wou betasten.
Wil je voor me zingen. Pyp?
Ik heb zin in een lied.
Luister naar me.
Die ouwe is de Bevelhebber
van de Nachtwacht.
Je bent dag en nacht bij hem.
Goed. je moet z'n kleren wassen.
Maar je bent ook z'n koerier.
je bent bij besprekingen...
je bent z'n schildknaap.
Je komt alles te weten.
je bent overal bij.
En hij heeft om jou gevraagd.
Hij wil een commandant van je maken.
Ik wou altijd wachtruiter worden.
Ik wou altijd tovenaar worden.
Nee. ik meen het.
BIijfje. en leg je
met mij de eed al?
Lord Stark. heb je even?
Alleen. als het laan.
Je bent Bescherrner van het Rijk
geworden.
Dat klopt.
Dat laan haar niet schelen.
Over een uur heb ik
honderd zwaarden voor je.
En wat moet ik daarmee?
Aanvallen.
Vanavond. als het Iesteel slaapt.
We moeten Joffry
onder ons gezag krijgen.
Wie de koning heeft.
heeft het koninkrijk
Als we aarzelen.
krijgt Oersei meer tijd.
Als Robert dood is. is het te laat.
En Stannis dan?
Geven we de Zeven Koninkrijken
dan aan Stannis?
Jij hebt rare ideeen
over bescherming.
Stannis is je oudere broer.
Het gaat niet om de troonsopvolging.
Daar ging lt ook niet om toen je
opstond tegen de gekke koning.
Wat is lt beste voor de Koninkrijken?
Wat is het beste voor het volk?
We weten wat Stannis is.
Niemand voelt liefde of loyaliteit
voor hem.
Hij is geen koning.
Ik wel.
Stannis is een commandant.
Hij heeft in twee oorlogen gevochten.
Hij versloeg de vloot van Grauwvreugd.
Hij is een goed soldaat.
Net als Robert.
Zeg eens...
zijn goede soldaten goede koningen?
Ik ga Roberts einde niet onteren
door bloed te vergieten...
en kinderen
uit hun bed te sleuren.
Je zeilt vanavond naar Drakensteen.
Geef dit
aan Stannis Baratheon.
Niet aan z'n Iemerheer...
niet aan de Iepitein van de wacht...
en niet aan z'n vrouw.
Alleen aan Stannis zelf.
Ga maar.
Heer Bescherrner.
De koning heeft geen echte zoons.
Joffry en Tommen...
zijn van Jaime Lannister.
Dus als de koning sterft...
-Volgt z'n broer hem op...
Dat zou je zeggen.
Tenzij...
-Er is geen ltenzij'.
Hij is de wettige erfgenaam.
Hij heeft jouw hulp nodig.
Help hem maar niet...
en zorg dat Joffry koning wordt.
Heb jij geen greintje eergevoel?
Jij bent Hand des Konings
en Bescherrner van het Rijk
Jij hebt de macht.
Grijp hem maar.
Sluit vrede met de Lannisters.
Laat de Kobold vrij.
geef je dochter aan Joffry.
We schakelen Stannis uit...
en als Joffry lastig wordt.
als hij koning is...
onthullen we z'n geheimpje...
en zetten we Lord Renling op de troon.
-We?
Je hebt iemand nodig
om die last aan te kunnen.
En ik ben niet duur.
Jouw plan betekent verraad.
Alleen als we verlin.
Vrede sluiten met de Lannisters...
die m'n zoon wilden vermoorden.
We sluiten alleen vrede
met onze vijanden.
Daarom heet lt ook 'vrede sluiten'.
Nee. ik doe het niet.
Dus is het Stannis en oorlog?
Er is geen keus.
Hij is de erfgenaam.
Waarom heb je me dan geroepen?
Niet omdat ik zo wijs ben.
Je zou me helpen.
De koningin heeft 12 ridders
en 100 soldaten.
Daarmee laan ze mijn eigen wacht
makkelijk de baas.
Ik heb de goudmantels nodig.
De stadswacht telt 2000 man.
Die moeten de koning verdedigen.
Moet je nu zien.
Je weet wat ik moet doen.
Je weet dat het nodig is.
Maar omdat lt niet eeNoI is...
kun je het niet zeggen.
Als de koningin iemand
tot koning uitroept...
en de Hand iemand anders...
wie beschermen de goudmantels dan?
Wie volgen ze?
Degene die ze betaalt.
Hoor me aan
en wees getuige van mijn eed.
De nacht valt
en mijn wake begint.
Die houdt niet op voordat ik sterf.
Ik zal geen vrouw nemen...
geen land bezitten
of kinderen krijgen.
Ik zal geen kroon dragen
en geen roem verweNen.
Op mijn post zal ik leven en steNen.
Ik ben het zwaard in de duisternis.
Ik ben de wachter op de muren.
Ik ben het schild
dat het rijk van de mensen beschermt.
Mijn leven en mijn eer verbind ik
aan de Nachtwacht...
d nacht
en alle nachten die nog komen.
Jullie knielden als jongens.
Nu staan jullie op als mannen.
Goed gedaan.
Wat heeft hij daar?
Kom maar. Spook.
Geef dat maar aan mij.
Bij alle goden.
Wat gaan ze met hem doen?
Hij wordt aan een zadel gebonden...
en moet zolang mogelijk
achter de paarden aanrennen.
En als hij valt?
Iemand heeft het
negen mijl volgehouden.
Robert wil me nog steeds dood hebben.
Dit was niet de eerste poging.
Ik dacht dat hij me met rust
zou laten nu m'n broer dood is.
Hij zal je nooit met rust laten.
AI rijd je naar Asshai.
hij blijft het proberen.
AI vaar je
naar de Basiliskeneilanden...
dan weten z'n spionnen dat.
Hij geeft de jacht niet op.
Jij bent een Targaryen.
De laatste Targaryen.
Je zoon is een Targaryen...
met 40.000 ruiters achter zich.
M'n zoon krijgt hij niet.
Jou krijgt hij ook niet.
Maan van mijn leven.
Ben je gewond?
Jorah de Andaal...
Ik heb gehoord wat je hebt gedaan.
Kies een paard uit
dat je wilt hebben.
Dat is m'n geschenk aan jou.
En aan m'n zoon. de hengst
die de wereld zal bestijgen...
beloof ik ook een geschenk
Ik geef hem de ijzeren stoel...
waar de vader van z'n moeder op zat.
Ik geef hem de Zeven Koninkrijken.
Ik. Drogo. ga dat doen.
Ik trek met m'n khalasar
naar het westen.
In houten paarden rijden we
over het zwarte zoute water...
wat nog geen enkele khal
heeft gedaan.
Ik zal de mannen
in ijzeren pakken doden...
en hun stenen huizen afbreken.
Ik zal hun vrouwen verkrachten...
hun kinderen tot slaven maken...
en hun Iepotte goden mee terug nemen.
Datzweer ik...
ik. Drogo. de zoon van Bharbo.
Ik zweer het. in het aangicht
van de Moeder van de Bergen...
met de sterren als getuige.
Met de sterren als getuige.
Stop.
-Het is goed.
Laat hem erdoor.
Koning Joffry en de regentes...
ontbieden u in de troonzaal.
Koning Robert is dood.
Hij ruste bij de goden.
De stadswacht is van jou.
Mooi.
Is Lord Renling er niet?
Lord Renling heeft de stad verlaten.
Hij is voor zonsopgang
de stad uitgereden...
met Ser Loras Tyrell
en zo'n vijftig volgelingen.
Ze zijn in galop naar het Zuiden gereden.
Wij staan achter u. Lord Stark.
Zijne Koninklijke Hoogheid...
Joffry van Baratheon en Lannister...
de Eerste van die Naam...
Koning van de Andalen...
Heer van de Zeven Koninkrijken...
en Bescherrner van het Rijk
De raad moet m'n kroning
gaan voorbereiden.
Ik wil binnen 14 dagen
worden gekroond.
Vandaag komen de eedaﬂeggingen...
van m'n loyale raadsheren.
Ser Barristan...
niemand hier trekt je eer in twijfel.
Het zegel van koning Robert.
niet verbroken.
Lord Eddard Stark wordt benoemd...
tot Bescherrner van het Rijk
Hij wordt regent...
tot de erfgenaam de troon bestijgt.
Mag ik die brief zien?
Bescherrner van het Rijk
Moet di‘t je schild zijn.
Lord Stark?
Een stuk papier?
Dat is van de koning.
-Er is een nieuwe koning.
Toen ik je sprak.
gaf je me wat advies.
Ik wil jou nu graag raad geven.
Op je Imieen. My Lord.
Buig. en zweer trouw aan m'n zoon...
en dan leef je verder
in die grijze woestenij...
die je thuis is.
Je zoon heeft geen recht op de troon.
Leugenaar.
Je hebt jlf veroordeeld.
Lord Stark
Ser Barristan. arresteer hem.
Doe Ser Barristan geen kwaad.
Denk je dat hij alleen is?
Dood ze. Maak ze af.
Ik beveel het.
Commandant. neem de
koningin en haar kinderen gevangen.
Breng ze naar de koninklijke
verblijven en bewaak ze daar.
Wachters.
Ik wil geen bloed vergieten.
Laat je mannen
hun zwaard neerleggen.
Er hoeven geen doden te vallen.
Ik zei toch
dat je me niet kon vertrouwen.