WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
NA MOTYWACH "PIEŚNI LODU l OGNIA"
G. R.R. MARTINA
GRA O TRON
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
NIe wyglądasz dobrze. panle.
Znowu ty?
- Ostatnl z wiernych.
- Masz wlelu przyjaclól.
DzIś rano twoja córka. Sansa.
blagan o łaskę dla cleble.
Na kolanach?
Śmlałeś sIę z Innyml?
źle mnle oœnlasz.
NIe pragnę twoje] krwl.
NIe wiem. czego pragnlesz.
Wolę nle zgadywać.
Jako chłoplec,
Jeszcze nlm obclęll ml Jaja.
wędrowałem po Wolnych MIastach
z trupa aktorów.
Nauczyłem sIę.
że każdy ma do odegranla rolę.
Nawet na dworze.
Ja stoję w clenlu.
Przebległy. posłuszny
I pozbawiony skrupułów.
Jestem dobrym aktorem.
Uwolnlsz mnle?
Mógłbym.
Ale czy to zroblę?
NIe.
- NIe Jestem bohaterem.
- Czego ode mnle chcesz?
Wprost. bez ogródek.
Pokoju.
Wlesz. że twój syn wledzle
armlę Polnocy?
Kochany chłopak.
Choe uwolnlć ojca.
Robb?
To Jeszcze dzlecko.
Mlodsl od nlego zwyclężall.
Lecz Cersel bol sle nIe Jego.
lecz brata... byłego króla.
Lord stannls
ma prawo do korony.
Jest znakomltym dowódcą
I nIe zna Iltoścl.
stannls to prawowity nastepca
Roberta. Tron mu sle należy!
Sansa wyblagała dla cleble łaskę.
Skorzystaj z nIeJ.
Cersel nIe brakuje sprytu.
Wle. że poskromlony wllk
Jest lepszy nlż martwy.
Mam służyć koblecle.
ktora zabiła króla.
wyrznela ml Iudzl
I okaleczyła syna?
Masz służyć królestwu!
Przyznaj sle do zdrady.
każ synowl odłożyć żelazo
I ogłoś Jofl'reya królem!
Cersel wle.
że Jesteś człowleklem honoru.
Jeśll oblecasz.
że zablerzesz Je] sekrety do grobu.
pozwoll cl dożyć staroścl na Murze.
w towarzystwie brata I syna.
NIe oenlę życla na tyle.
by dla kIIku lat nędzne] wegetach
splamlć honor rodu.
Wyrosłeś wśród aktorów.
Znasz swoje rzemlosło.
Ja dorastałem wśrod żołnlerzy.
WIem. Jak umrzeć z honorem.
Szkoda.
WIelka szkoda.
A co z życlem córkl?
Jego też nIe oenlsz?
Zyczenla urodzlnowe
dla prawnuczkl Freya.
- Lub ukryta wiadomość.
- Bądź czujny.
NIe możemy pozwollć.
by ostrzegł Lannlsterów.
To chorąży dzladka.
NIe wesprze nas?
Po Walderze należy spodzlewac sle
najgorszego.
Patrzcle.
Ojclec gnlje w lochu.
Ile zostało mu su?
- Musimy przekroczyc Trident.
- Podejdżmy pod mury.
Mamy więcej wojska.
Możemy zdobyc Bliźniaki.
Nie zdążymy.
Lord Tywin ruszył na północ.
Freyowie od 600 lat strzegą
przeprawy. Każdy płaci Im myto.
Oslodła]cle konla.
Chcesz Jechać do Freya?
Sprzeda cię Lannlsterom!
Lub wtrąci do lochu.
albo poderżnle gardło.
Musimy się przeprawić.
Za wszelką cenę.
Wodzowie nIe powierzaJą
negocJacJI podwładnym.
Zgadzam się.
Ja poJadę.
Dobrze znam lorda Waldera.
Nie skrzywdzi mnie.
Chyba. że to mu się opłaci.
Czego chcesz?
Cieszyłam się na to spotkanie.
Iordzle.
Jestem pewien.
Two] chłopak Jest zbyt dumny.
by zJawić się osobiście.
- Mam rozmawiać z tobą?
- Zapominasz się. oche.
Milcz! Jeszcze nIe Jesteś lordem.
- Czy wyglądam na martwego?
- Oche!
Nie ucz mnIe grzeczności. bękarcle!
TWoJa matka doiłaby krowy.
gdybym JeJ nIe zaploan
Dobrze. Chodź tu.
Formalności stało się zadość.
Może teraz ten dureń się zamknie.
- Możemy porozmawiać?
- Rozmawiamy.
Dobra. Wynoścle się!
Wszyscy!
Tyteż.
Widzisz?
Ma15lat.
M6] kwiatuszek.
Pełen słodkiego mlodu.
Da cI wielu synów.
Two] oJcIec nIe przybył na ślub.
Zaniemogł.
Na dwóch poprzednich
również go nIe było.
Two] ród szcza na lorda Freya.
Wiesz. że to prawda.
Lord Tully nIe chce słyszeć
o związku naszych dzieci.
- Zapewne powody...
- Powody mnIe nIe obchodzą.
Chcę się pozbyć bachorów.
Widzisz. Ile Ich mam?
Czego ode mnIe chcesz?
Byś otworzył bramy. Iordzle.
Zeby móJ syn I Jego chorążowie
mogli ruszyć daIeJ.
PrzekonaJ mnIe.
Wejdź na mury. stoi pod nImI
20 tysięcy ludzi.
Gdy Przybędzle valn.
będzie pod nImI 20 tys. trupów.
Nie strasz mnie. lady stark.
Ned gnIJe w CzerwoneJ TWierdzy.
a twóJ syn to smarkacz.
Jesteś chorążym mego oJca.
Złożyłem wiele przysiąg.
W tym Jedną przed królem.
0 Ile pamiętam.
Królem Jest Jofl'rey.
a to znaczy. że twóJ syn
I Jego żywe trupy są buntownikaml.
Gdybym chciał. rzucilbym was
na pożarcie Iwom.
Nie chcesz?
Rody Starków.
Tullych. Lannlsterów. Baratheonów...
Dlaczego mam tracić
s na targi z tobą?
KIedy będziesz mógł
wziąć do ręki mlecz?
Wkrótce.
To dobrze. Weżmiesz ten.
Tobie bardzIeJ paque wilk
nlż niedźwiedż.
Ten mlecz to Długi Pazur.
Ma nową głowicę.
Nazwy zmieniać nIe trzeba.
- Mlecz z valyriańskIeJ stall?
- Owszem.
Należał do mego oJca.
A przed nIm do dziada.
Przez 500 lat nosIII go Mon'nontowie.
Ja dałem go synowi.
Jorah zhańbił ród. lecz. nIm uciekł
z Westeros. zostawił mlecz.
- Nie mogę go przyJąć.
- Możesz.
I zrobisz to.
Gdyby nie ty I twó] wilk...
byłbym Już martwy.
Weż mlecz I nIe mówmy Już o tym.
Zrozumiałeś?
Tak. panie.
Nie myśl. że pochwalam
twóJ zamach na ser Alllsera.
Zachowałeś sIę Jak młokos.
a Ja nIe dałem mlecza młokosowi.
- Przeproszę ser Alllsera.
- Nie zrobisz tego.
Wysłałem go do stolicy.
Wziął ze sobą dłoń.
ktorą przyniósł twóJ wilk.
Ma Ją złożyć u stóp
chłopca. który namI włada.
Może to przekona króla.
Wolałbyś. żeby Thorne
dalej się nad tobą pastwił?
Zanieś mlecz do siebie.
I podaJ ml kolacJę.
Tak. panie.
Należy cI sIę.
Dobrze sIę spisałeś.
- Pokaż.
- Co?
Mlecz! Chcemy zobaczyć!
O co chodzi?
Nie mogę.
Czego?
Nie mogę powiedzieć.
Widzę. że chcesz to zrobić.
A zatem?
Przyleciał kruk. Przyniósł wieści.
- Chodzi o Robba.
- Mów. Co sIę stało?
Ruszył na południe. Na wanę.
Zebrał chorążych.
Oni go obronią.
Powinienem tam być.
Przy nIm.
Mów. Co powiedział?
Przepuścl twoJe wonka.
Da cI swoich ludzi.
Zostawi tylu. by nIe przepuścić
wrogich nam wonk.
- Czego chce w zamian?
- Jego syn ma być twoim glennklem.
- A z sem rycerzem.
- Zgoda.
Co Jeszcze?
Arya poślubi syna Waldera.
Waldrona.
- Gdy dorosną.
- Nie ucieszy sIę.
Co Jeszcze?
Gdy walkl ustaną.
poślublsz Jedną z Jego córek.
Którą zechcesz.
Ma Ich wiele.
Rozumiem.
Przerzałaś sIę Im?
Tak.
I co?
Jedna Jest...
Odmawiasz?
A mogę?
Nie. Jeśli chcesz przeJść.
Zgadzam sIę.
Wzywałeś mnie. panie?
Owszem. Bądż tak łaskaw
I pomóż starcowi.
Zastanawiałeś sIę kiedyś.
dlaczego bracia 2 Nocne] straży
nIe biorą żon I nIe płodzą dzlecl?
Żeby nie kochall.
Miłość Jest wrogiem powinności.
Gdyby twóJ oJcIec
musiał wybrać
pomiędzy honorem rodu.
a tyml. których kœha.
Jak W POW"?
Słusznie. Bez względu na cenę.
W takim razie
to człowiek niezwykły.
Innym brakuJe Jego siły.
Czy honor może zastąpić
ukochaną kobietę?
Czy obowiązek wystarczy.
by wyrzec sIę radości
Jaką daJe dziecko.
czy widok uśmiechu
na twarzy brata?
Już wiesz.
Jesteśmy tylko ludżmi.
Służymy. gdy cena Jest niewielka.
Wtedy honor przychodzi nam łatwo.
NIestety. Prędzej czy późnlel.
dla każdego z nas
wstaJe dzień.
w którym przestaJe być łatwo.
Czas wyboru.
Mam wybrać? O to chodzi?
Wybór zawsze Jest bolesny.
- Wlem.
- Nie wiesz!
Nikt nIe wie!
Jestem bękartem.
ale mam oJca I brata.
Wobec mnIe bogowie byli
bardzIeJ okrutnL
Zaczekall. aż sIę zestarzałem.
Kruk przyniósł wieści z południa.
O zagładzie rodu. hańbie.
Byłem bezradny.
Slaby. ślepy.
NIc nIe zrobiłem. gdy mordowali
wnuka moJego brata.
syna owego wnuka
I Jego maleńkie dzieci!
Klm Jesteś?
Moim oJoem był Maekar.
Pierwszy Tego ImIenIa.
a moIm bratem Aegon. który zasiadł
na tronie. gdy Ja nIe chciałem.
Zaś wnuk mego brata. Aerys.
nazywany Jest Szalonym Królem.
- Aemon Targaryen?
- Maester z Cytadeli.
Wierny sługa swych braci
2 Nocne] straży.
Nie pomogę cI w podJęcIu decszI.
Sam musisz dokonać wyboru.
I żyć z nIm do końca swych an.
Jak Ja.
Mężu.
Moje słońce Igwiazdyl
Mój koń.
Muszę jechać.
Spadł: konia.
Ktonłemasiłyutrzymaćsłę
wsbdłąnłejestkhalem.
To tylko zmęczenie.
Musimy odpocząć.
Dość już przejechaliśmy.
Rabacie obóz.
Nie możesz nan rozkazywać.
Ohoćjesteśkhaleesl.
Powłedzwojownlkom,
żetosłowakhala.
Od ciebie nie przyjmę rozkazu.
Sprowadźcie Mirri Maz Duur.
M“lłł? PHW? 01191W?-
Zrób,cocikażę,
aiboowszystkimdowiesiękłnł.
Zwiadowcy melduJą.
że stark ruszył na południe.
Prowadzi Iudzl Freya.
Są 0 dzień drogi stąd.
Mlokosowi brakuJe doświadczenia.
ale nIe można odmówić mu...
odwagi.
Nie przerywaJ sobie.
Oby twoi barbarzyńcy nIe zmarnowali
stall. którą Im daJemy.
Ten włochaty żąda
aż dwóch toporów.
- Ciężkich. dwustronnych.
- Shagga IubI topory.
Ty I twoi Iudzie
pószIecIe w pierwszej linii.
W pIerwszeJ?
PIemIennI woJownIcy?
WyglądaJą na groźnych.
Grożnych?
W nocy Księżycowy Brat
zabił Kamienną Wronę.
Wrony odnalazły go I zabiły.
Bronn ledwie powstrzymał Shaggę
przed ochęcIem trupowi kuśkI.
Teraz Ulf domaga sIę zapłaty
za życie woJownIka.
a Shagga mu JeJ odmawia.
Za dyscyplinę w wojsku
odpowiada dowódca.
Skoro chcesz mnIe zabić.
znaJdż mnIeJ ryzykowny sposób!
Nie zmIenIę zdania.
Straciłem apetyt.
Wybaczcie.
Gdzie znalazłeś
taką ślicznotkę?
- Zabrałem Ją.
- Komu?
Jakiemuś... nIe pamiętam.
Rudy. śpI w trzecim namIocIe.
Nie sprzeciwił sIę?
Coś tam mówił.
Tak czy InaczeJ.
nIe zdąży sIę zemścić.
Idziemy w pierwszej linii.
Z tobą?
Poszukam JakIeJś ślicznotki.
- Kim Jesteś?
- A kim mam być?
- Jak wolała cIę matka?
- Shae.
A cIebIe twoJa?
Zmarła w połogu.
Będziemy rozmawiać o matkach?
- Co to za akcent?
-Obcy.
Czego ode mnIe chcesz?
0d cIebIe?
Dziel ze mną namiot.
nalewaJ ml wino.
śmIeJ sIę z moich dowcipów
I maqu mi nogi.
Dopóki Jesteśmy razem.
nIe przmeuJ Innych.
I pieprz sIę ze mną. Jakby to była
ostatnia noc w moIm życiu.
- Kto wie. czy nIą nIe Jest.
- Co dostanę w zamian?
Po pierwsze.
zapewnię cI bezpieczeństwo.
Dopóki będziesz moJa.
nikt cIę nIe skrzywdzi.
Po drugie. przyjemność
przebywania ze mną.
Podobno Jest wielka.
Kto tak twierdzi?
Inne. którym płaciłeś?
Po trzecie. więcej złota.
nIż zdążysz w życiu wydać.
Zgadzasz sIę?
Zacznijmy od ostatniej nocy.
Wejdż.
On Jest silny.
Nikt nIe wie. Jak bardzo.
- Tej nocy umrze.
- Nie może.
Nie pozwolę mu.
Nawet królowa
nIe powstrzyma śmierci.
Musimy uciekać.
- W Asshal Jest port.
- Nie opuszczę go.
On Już nIe żyje.
Jeśli mój mąż umrze.
Ja nIe ucIeknę.
Jestem khaleesl.
a mój syn będzie khalem.
Tu liczy sIę siła. nIe więzy krwi.
Gdy Drogo umrze.
zacznie sIę walka o władzę.
Zwycięzca zostanie khalem.
Po co mu rywal?
Odbierze cI syna
I rzuci psom na pożarcie.
Nie zostawię męża.
- Rana sIę zaogniła.
- To twoja wina, maegil
Nie! Nie pozwalam jej mać.
TWTynkpozwahszuunćmaegł?
Mów się,
być nie podzan losu.
Ty kazałaś wiedźmie
leczyć khałal
Bacznaswojeałowa.
Totwojakhałeesi.
Dopókikrewzmojejkrwiżyjel
Gdyonumrze,
onastaniesięniczym.
Nigdynkbędęnłczym-
Wmoichżyłachpiyniesmoczakrew.
Wszystkie smoki zgillęiy,
kIIaIeesi.
Lepiej włóż zbroję.
Tak zrobię.
- Znów mnIe uratowałaś.
- Teraz ty uratuj Jego.
Za późno na ziola.
- Mogę Jedynie skrócić mu cIerpIenIa.
- Ocal go. a cIę uwolnię.
Na pewno znasz sposób.
Zaklęcia.
Istnieje Jedno.
Ale śmierć Jest lżej.
Użyj go.
Spróbuj.
- A cena?
- Zaplacimy.
Nie złotem. lecz krwią.
Ceną za życie Jest śmierć.
Moja?
Nie. Nie twoja.
Przyprowadżcle Jego konIa.
Nie rób tego. khaleesl.
- Pozwól mi Ją zabić.
- Martwa nIe ocali khala.
Magla krwi Jest zakazana!
Khaleesl decyduje.
co Jest zakazane.
Wyjdżcle. Teraz.
Oboje wyjdźcie. Już.
Ty też. panl.
Nie wchodż.
dopóki nIe skończę śpiewać.
W namIocIe zatańczy dziś śmierć.
Nikt cI nIe przeszkodzi.
Sprowadź mojego męża.
Coś ty zrobiła?
Próbuję ratować męża.
Bylibyśmy już 10 mil stąd.
Bezpieczni.
-Taksięniegodzi.
-Aletakbędzie.
- To maegil
- Uspokój“?-
Nie Idź ml
Anikrokudałej.
- Jesteś ranna?
- Dziecko.
Nadchodzi.
Sprowadź staruchy!
Nie przyjdą. Mówią.
że khaleesl Jest przeklęta.
Przyjdą. albo stracą głowy.
Maegl może odebrać poród.
Zna sIę.
- Poddajesz się. Iewku?
- Nie.
Wyglądasz. Jakbyś miał przegrać.
TWoja skóra plonie.
A niech cię! Nie czujesz bólu?
- Przywykłam do niego.
- PIJecIe.
Nowa gra.
Poznałem Ją w Braavos.
Gra sIę nożami.
- Mogę stracić palce?
- Tylko Jeśli przegrasz.
Nie. Zadnego ognia. żadnych noży.
Spróbujmy czegoś.
w czym Jestem dobry.
Czyli?
Umiem oceniać ludzi.
- Nudna gra.
- Wcale nIe. Sluchajcie.
Powiem coś o was.
Jeśli tratlę. pIJecIe. Jeśli nIe -
Ja pIJę. Nie wolno oszukiwać.
- Nie chcę w to grać.
- Najpierw Bronn.
Ojciec cIę bił.
Nie tak. jak matka.
Pierwszego przeciwnika
zabiłeś będąc dzieckiem.
Kobietę.
Zaatakon mnIe.
Byłeś za Murem.
Po co?
- Pracowałem.
- Dalej.
Kochałeś kobietę. nIe wyszło.
więc teraz boisz sIę kochać.
Nie. to o mnIe.
Teraz ty. ślicznotko.
- Nie chcę.
- Spróbuj.
Spójrz. Jak sIę bawimy!
TWoja matka to kurwa.
PIJ.
TWóJ ojclec zostawił matkę.
gdy byłaś mała.
PIJ.
- Nie wolno kłamać.
- PIJ.
Pragnęłaś Innego życia.
Lepszego.
Też mi rewelacja.
Sprecyzuję wypowiedż.
Zastanawiałaś się.
Jak osiągnąć cel.
Służba Sledqu odpadła.
Chciałaś wyrwać sIę z bledy.
PIJ.
- Jesteś pewna?
- PIJ!
Jeśli Jeszcze raz
ublIżysz moIm rodzicom...
wydraplę cI oczy.
Wybacz. że cIę obraziłem. panl.
- Moja kolej.
- Jak chcesz.
Pytaj. Spróbuj przejrzeć
moje tajemnice.
- W kim się kochałeś?
- Nie tak gramy!
Nie dbam 0 zasady.
To była Jego żona.
- Zona?
- Skąd wiesz?
Grywam w kości
z żołnierzami.
KIedy Indziej.
NIe. DzIś.
To smutna historia.
Poplaczę sIę.
Historie biedaków
zawsze są smutne.
MIałem 16 lat. Jechałem z JaImem.
Usłyszeliśmy krzyk.
Dwóch zbirów goniło dziewczynę
w podartej sukni.
JaIme odgonił napastników.
Ja okryłem dziewczynę.
Bała sIę. Mój brat ruszył w pościg.
a Ja zabrałem bIedaczkę
do gospody.
Mlała na ImIę Tysha.
Była slerotąl od dawna nIe Jadła.
Zamówiliśmy 3 kurczęta
I dzban wina.
W tamtych sach
szybko sIę upljałem.
Byłem też nieśmiały.
Dziewczyny sIę ze mnIe śmiały.
Inne sIę wstydziły.
lub wypytywały o brata.
Przy nIej zapomniałem o strachu.
W końcu tratlllśmy do łoża.
Po 3 kurczakach? Drogo.
Nie miałem pojęcia.
co robić.
Była dla mnIe dobra.
Pocałowała mnIe.
Zaśpiewała.
Rano byłem tak zakochany.
że poprosiłem Ją o rękę.
Znalazłem pijanego septona.
który udzielił nam ślubu.
Gdy otrzeźwiał.
pobiegł do mojego ojca.
- I na tym sIę skończyło?
- Nie.
Ojciec kazał JaIme'owi
powiedzieć ml prawdę.
To była kurwa.
Mój brat wszystko zaplanował.
Oplacił kurwę I gwałcicieli.
Chciał zrobić ze mnIe mężczyznę.
Gdy 3'@ Przyznał.
ojclec sprowadził moją żonę
I oddał Ją strażnikom.
Płacił Jej sztukę srebra
za każdego.
Która kurwa oprze sIę takiej pokusie?
A mnIe kazał patrzeć.
Pod koniec
Tysha mlała tyle srebra.
że monety sypały sIę
z nIej na podłogę.
Mogłeś sIę domyślić.
Tair?
Byłem młody. Pllanv
I zakochany.
Ollary gwałtu nIe zapraszają
do łoża nieznajomych.
Byłem młody I głupi.
Nadal Jesteś.
- Dlaczego mnIe budzisz?
- Chcesz przespać wojnę?
- Co?
- Nadeszli nocą. Są o mIIę stąd.
- Zawołaj glennka!
- Nie masz glennka.
Jeśli polegnę. placz.
NIe będę wiedzieć. kiedy.
Ja będę.
- Trzymaj głowę nisko.
- Ja?
Może cIę nIe zauważą.
Jestem szczęściarzem.
Wojownicy z Doliny!
ZbIerche sIę!
Kamienne Wrony. Czarne Uszy.
Spaleni!
- Księżycowi Bracia!
- A psy?
IPsy!
Za chwilę zacznie sIę bój
o Dollnę!
Ruszajcle po to. co wasze!
Pólmężczyzna!
Do boju!
Gówniany z cIebIe rycerz.
żyle?
Tak.
- Wygrallśmy?
- Inaczej bym z tobą nIe rozmawiał.
Jak poszło plemlonom?
Całkiem dobrze.
Wprawiają sIę.
Jesteś ranny?
Miło. że zauważyłeś.
- Podobno wygraliśmy.
- Zwiadowcy sIę pomylili.
Stark wysłał 2 tysiące ludzi.
nIe 20 tysięcy.
- Pojmallśmy go?
- Nie mieliśmy Jak.
To gdzie on Jest?
Tam. gdzie Jego wojsko.
Czyli?
- Powinniśmy Jechać.
- Nie.
Panl!
Nim sIę spostrzegll.
było po wszystkim.
Lady Stark. Zaoferowałbym cI mlecz.
ale go zgubiłem.
Nie chcę twojego mlecza.
Oddaj ml córki.
I męża.
-Ich też niestety nIe mam.
- Zabij go. A głowę poślij ojcu.
Zabił 10 naszych.
Wlęœl wart lest ŻYWY-
Zablerzcle go I zakujcle.
Możemy zakończyć wojnę.
chłopcze.
Ocalić ludzi. Ty będziesz walczyć
za Starków. Ja za Lannlsterów.
Miecze. kopie. pazury...
Wybierz broń.
Zakończmy to.
Jeśli cIę posłucham. Królobójco.
wygrasz.
Dlatego cIę nIe posłucham.
Chodź. pIęansIu.
2 tys. ludzi wysłałem na śmierć.
- Bardowie ułożą o nich pleśni.
- Ale martwi Ich nIe usłyszą.
Jedno zwycięstwo
niczego nIe zmIenIa!
Nie uratowallśmy molch sióstr.
Nie przepędzlllśmy tych.
co chcą nas zniewolić.
Wojna Jeszcze sIę nIe skończyła.
Mogę?
- Cytrynową. Jakąkolwiek.
- Trzy mIedzIakI.
- Może być gołąb?
- Zjeżdżaj.
- Wezmę czerstwą. spaloną.
- Co sIę dzieje?
- Prowadzą go do septu!
- Kogo?
- Namiestnika!
Baelor!
Jestem Eddard Stark.
lord WInterl'eIl.
Namiestnik.
Staję przed wami.
by wyznać swe winy.
Wobec bogów I ludzi.
Zdradziłem króla
I najbliższego przyjaciela. Roberta.
Przyslągłem bronić dzIecI
mego władcy.
lecz. nIm Jego krew ostygła.
targnąłem sIę na życie Joflreya.
Chciałem zagarnąć tron.
Wlelkl Septon I Baelor Błogosławiony
słuchają molch słów.
Joflrey Baratheon...
Jest spadkobiercą Roberta.
Z łaski Sledqu
panem Sledqu Królestw
I Obrońcą Królestwa.
Cierpimy tak. Jak grzeszymy.
Ten człowiek wyznał winy.
Wobec bogów I ludzi.
Bogowie są sprawiedliwi.
lecz Baelor nauczył nas.
że miłosierdzie niejest Im obce.
JakI los czeka zdrajcę.
Wa Miłość?
Matka prosiła. by lord Eddard
dołączył do Nocnej Straży.
Tam mógłby nadal służyć królestwu.
Dama mojego serca. Sansa.
blagała o litość dla ojca.
Lecz serca kobiet są mlękkle!
Dopóki Ja Jestem królem.
zdrada nIkomu nIe ujdzie plazem!
Ser IIane. przynieś ml Jego głowę!
Powstrzymaj go!
To Ieństwo!
Na kolana!
- Nie patrz!
- Puść mnIe!
Milcz! Patrz na mnIe!
Powstrzymajcie go!
Tekst: Wojtek Stybllńskl
Na podstawie "Gry o tron"
George'a R. R. Martina
wydanej przez
Wydawnictwo Zysk I Spólka
[POLISH]