WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
NA MOTYWACH "PIEŚNI LODU l OGNIA"
G. R.R. MARTINA
GRA O TRON
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Masz sIę stawić
przed królewsklm sądem.
by odpowiedzleć
za zbroane Góry.
Albo zostanlesz ogłoszony
nleprzyjaclelem korony.
Bledny stark.
Odważny. lecz mało przewidujący.
Atakując go postąpiłeś głuplo.
A Lannlsterowle
“Ie postępują!“ słupcy-
Powiesz coś mądrego?
Spróbuj.
Catern stark porwała Tyrlona.
- Czemu on wcląż żyje?
- Tyrlon?
Ned Stark.
NIe zdążyłem go zablć.
Wtrąclł sle nasz człowiek.
Czemu nadal żyje?
- NIe chclałem straclć honoru.
- Honoru?
Za bardzo przejmujesz sle
zdanlem Innych.
NIe dbam o zdanle Innych.
- Choesz. żeby tak myślano.
- Naprawdę nle dbam.
NIe przeszkadza cl.
że nazywają cIe Królobójca?
Oczywiścle. że przeszkadza.
Lwy nle przejmują sle tym.
co myślą owoe.
Szczęsclem twa próżność
równoważy brak rozwagl.
Dam cl polowe naszych slł.
30 tys. Iudzl.
Powledzlesz Ich
w rodzInne strony Catelyn
I przypomnlsz TuIIym.
że Lannlsterowle placą swe długl.
NIe wIedzIałem.
że tak oenlsz życle Tyrlona.
Jest Lannlsterem.
Najnędznlejszym z rodu.
ale zawsze.
Im dłużej pozostaje w nIeonI.
tym bardzlej clerpl na godność.
- Czyżby lew bał sle opInII owiec?
- To nIe opInIa. lecz fakt.
Kogo można bezkarnle chwytać
I przetrzymywać.
tego nIe trzeba sle bać.
TWoja matka nIe żyje.
Wkrotoe Ija umre.
I ty. twoj brat I twoja slostra.
nawet dzlecl.
Wszyscy skończymy martwl.
w zleml.
Llczy sle tylko dobre Imlę rodu.
Bo tylko ród przetrwa.
NIe twoja sława.
twój honor.
jedane twój ród.
Pojmujesz?
Taklch jak ty jest nIewIeIu.
Należysz do najpotężnlejszego
rodu w królestwie.
Ijesteś młody.
Jakl użytek z tego zrobiłeś?
Byłeś chłopoem na posyłkl
dwoch królów.
Szaleńca I ijaka.
Wkrotoe rozstrzygnle sle
los naszego rodu.
Albo damy początek dynastll.
ktora przetrwa wlekl.
albo znlknlemy.
jak Targaryenowle.
Muslsz stac sle synem.
ktorego potrzebuję.
NIe za rok. nIe jutro.
Teraz.
Clerplsz.
Bywałem już ranny.
Wróć do domu.
Poludnle cI nIe służy.
Znam prawdę.
ktora kosztowała Jona Arryna życle.
Naprawdę?
PoprosIłeś mnIe tu.
by bawlc zagadkaml?
Robił to wcześniej?
Jaime by go zabił.
- Mój brat jest od niego lepszy.
- Twoj brat czy kochanein
Targaryenowie przez 300 lat
żenili sIę między sobą.
My nIe jesteśmy zwykłym
rodzeństwem.
Dzieliliśmy łono.
Razem przyszliśmy na świat
I razem żyjemy.
Mój syn was zobaczył.
- Kochasz dzlecl?
- Całym sercem.
- Ja swoje też.
- Bo są Jalme'a.
Dzięki Bogom.
Pijanego Roberta. gdy przypadkiem
trail do łoża. zaspokajam Inaczej.
- Rano nic nie pamięta.
- Zawsze nIm gardziłaś.
Gardziłam? Ja go ubóstwiałam.
śniły o nIm wszystkie niewiasty
w królestwie. a on był mój.
Gdy zobaczyłam go
w sepcle Baleora.
szczupłego. zwycięskletlo.
byłam najszczęśliwsza na świecie.
W nocy wlazł na mnie. pijany.
I zrobił to. co mógł. czyli niewiele.
Po czym szepnął: 'Lyanno!'.
TWoja siostra była martwa.
ale kochał ją bardziej niż mnie.
Gdy wróci z polowania.
powiem mu prawdę.
Do tego su musisz uciec.
Z dziecmi.
Nie chcę mieć na rękach
waszej krwi.
Uciekaj najdalej. jak zdolasz.
z ludżmi. ktorych zdolasz zebrac.
Bo gdziekolwiek sIę udasz.
ścigać cIę będzie gnlew Roberta.
A co z moIm gniewem?
Mogłeś wtedy zasiąść na tronie.
Jaime opowiedział mI
o upadku stolicy.
Siedział na tronie.
a ty zmusiłeś go. by zszedł.
Wystarczyło zająć jego miejsce.
Popełniłeś bląd.
Wiele razy sIę myliłem.
ale nIe tamtego ana.
Nie masz racji.
W grze o tron
wygrywa się. albo umiera.
Innego wyjścia nIe ma.
Tego nauczyli cIę na Polnocy?
I ciebie. skądkolwiek jesteś?
Te jękl budzą jedynie śmiech.
Pojęiyścle choć słowo
z tego. co mówiłem?
Tak. panie.
Zacznijmy od początku.
Ty będziesz mężczyzną.
a ty kobietą.
Dorobotyi
Powoli.
Nie oszukacie Ich.
Dobrze wiedzą. komu placą.
Wiedzą. że udajecie.
Wy macie sprawić.
by o tym zapomnieli.
Do tego trzeba su.
Nie wolno wam sIę śpieszyć.
Dalej.
Powoli.
Wygrywa.
choć tego nIe chcesz.
Zaczynasz odczuwać przyjemność.
A on chce cI uwierzyć.
Jego kutas daje mu przyjemność.
to I tobie powinien.
Wie. że jest lepszy od Innych.
Zawsze o tym wiedział.
a teraz ma na to dowód.
Jest tak dobry.
że wydobył z ciebie emocje.
o ktorych Istnienlu nIe wiedziałaś.
Odmlenił naturę kurwy.
Dołącz do nas. panie.
Czekam na Inną.
Czego oczy nIe widzą...
Głupie powiedzenie.
To. czego nIe widzimy.
zwykle nas zabija.
Musi być piękna.
Nie. Ale wywodzi sIę
ze znamienitego rodu.
Mój pan jest zakochany?
Od lat. Odkąd sięgam pamięcią.
Teraz dupa.
Ona też mnIe kocha.
Byłem jej malym powiernikiem.
towarzyszem zabaw.
Mnie mogła powiedzieć wszystko.
Mówiła o koniach.
które kochała.
o zamku.
w ktorym chciała żyć.
o mężczyźnie.
ktorego chciała poślubić.
Z Polnocy.
O szczęce jak kowadło.
Wyzwałem go na pojedynek.
W księgach wszyscy to robią.
I potem maly bohater
tryumfuje nad wielkim łotrem.
Moja ukochana
nawet nIe pozwoliła mnIe zabić.
To tylko chłopiec. - powiedziała.
Nie rób mu krzywdy.
Zostawił mI wielką bliznę
I zabrał ukochaną.
Jest jego żoną?
Nie. Dał sIę zabić
jeszcze przed ślubem.
Ona wyszła za jego brata.
równie Imponująoego osła.
Kocha go. niestety.
Rozumiem ją.
Kto może sIę z nIm równać?
Jest taki...
Dobrze.
Wiecie. czego nauczył mnIe
przegrany „Jedynem
Ze walcząc otwarcie nIe wygram.
Bo to nIe moja gra.
Nie moje zasady.
Nie mogę więc grać.
Muszę oszukiwać.
1er wiem.
Taki już jestem.
A tylko znając prawdę o sobie.
można osiągnąć to. co sIę chce.
A czego chcesz. panie?
Wszystkiego. moja droga.
Wszystkiego. co można mieć.
Umyjcle sIę.
Obie dziś pracujecie.
Miałaś wyjątkowe szczęście.
Na moich wyspach
nIe IItują sIę nad zbrodniarzami.
Gdybyś tam zaatakowała
młodego lorda.
Poranny PI'ZYPIYW
zastałby cIę na plaży.
DlonIe I stopy miałabyś
Przykuta-
Woda byłaby coraz bliżej.
Wldzlałabyś zbliżającą sIę śmierć.
Skąd jesteś?
Z Żelaznych Wysp.
To daleko?
Nie słyszałaś o nIch?
Ty też nIe słyszałeś o miejscu.
z ktorego pochodzę.
Ty też nIe słyszałeś. Iordzle.
Nie jesteś już w dziczy.
U nas do lepszych od siebie
zwraca sIę z należnymi Im tytułami.
Czyli jak?
Lordzie.
Dlaczego?
Jak to?
MoIm ojcem jest Balon Greyjoy.
lord Żelaznych Wysp.
To on. a ty?
Albo on jest lordem. albo ty.
- Będę nIm. gdy już...
- Ale nIe jesteś.
Kplsz sobie ze mnie?
Próbuję zrozumieć Poludniowców.
- Nie jestem Poludniowcem.
- Mieszkasz na południe od Muru.
Dla mnIe jesteś.
A ty jesteś Impertynencką zdzlrą.
Może. Iordzle.
Nie wiem. co to znaczy.
Impertynencka. czyli niegrzeczna.
Kmąbma.
Zdjąć cI łańcuch?
TheonIe!
Dama jest naszym gościem.
Raczej jeńcem.
Zapomniałeś.
skąd sam sIę tu wziąłeś?
Nastęme razem może mnIe nIe być
w pobliżu.
Przywykłam do gorszych.
Takich. którzy zjedllby go
na śniadanie I wyplulI kości.
Dlaczego tu zostałaś?
Nie chciałam.
Uciekalam na południe.
Najdalej. jak to możliwe.
- Żeby zdążyć przed długą nocą-
- Dlaczego? Czego sIę boisz?
Niektóre Istoty za ana śpią.
a w nocy polują.
- Sowy. clenlokoty?
- Nie je mam na myśli.
Istoty. o których mówisz.
odeszły tysiące lat temu.
Nie odeszły.
Zasnęiy.
A teraz już nIe śpią.
Tęsknię za dziewczętami.
Nie za rozmowami.
bo Ich unikają,
ale za patrzeniem na nIe.
Sluchanlem chlchotów.
Tobie Ich nIe brain
Jeźdźcy! Musimy zad
ć
Szybko! ą w róg'
Dlaczego jest sam?
Jeden sygnał na powrót strażnika.
dwa na Dzikich.
-
- To nIe jeździec.
To koń Benjena!
Gdzie mój wuj?
Ned!
To Robert! Polowaliśmy.
Wyskoczył na nas odyniec...
Za mało spędzałem z tobą su.
Nie pokazałem ci.
jak być mężczyzną.
Nie nadaję sIę na ojca.
Idż. Nie chcesz na to patrzeć.
Moja wina.
Za dużo wypiłem. Chybiłem go.
śmierdzi.
Śmierdzi trupem.
Znam ten zapach.
Odplaciłem bydlakowi.
Wbiłem mu nóż w łeb.
spytaj. jeśli nIe wierzysz.
NIech to będzie najwspanlal
stypa w historii królestwa.
NIech każdy spróbuje dzika.
który mnIe zabił.
Zostawcie nas.
Chcę porozmawiać z Nedem.
- Robercie...
- Wynoścle się!
Przeklęty głupcze!
Papier I Inkaust są na stole.
Zapisuj moje słowa.
Ja. Robert Baratheon.
Pierwszy... wpisz te wszystkie
cholerne
Nakazuję. by Eddard z rodu Starków.
twoje
po mojej śmierci
objął rządy jako Lord Regent
I Obrońca Królestwa.
By władał za mnie. dopóki mój syn.
Jofłrey. nIe osiągnie pełnoletności.
PRAWOWITY SPADKOBIERCA
Daj.
Oddaj to radzie... po mojej śmierci.
Przynajmniej to jedno
zrobiłem właściwie.
Teraz ty będziesz władał.
ZnIenawidzIsz to bardziej niż ja.
Ale poradzisz sobie IepIej.
Dziewczyna...
Daenerys...
Miałeś rację.
w przeciwieństwie do Varysa.
Littletlngera I mojego brata.
TYlko ty potratlłeś ml odmówić.
Nikt Inny.
Pozwól jej żyć. Powstrzymaj Ich.
jeśli niejest za późno.
Tak zrobię.
I mój syn.
Pomóż mu.
NIech będzie lepszy ode mnIe.
Zrobię. co w mojej mocy.
by uczcić pamięć o tobie.
Pamięć o mnie?
Król Robert Baratheon.
zaszlachtowany przez świnię.
Daj mI coś na ból
I pozwól umrzeć.
Dajcie mu mleko makowe.
Chwiał sIę od wypitego wina.
Kazał nam sIę odsunąć.
Zawiodłem.
Nie mogłeś uchronić go
przed nIm samym.
Ser Barristanle. kto podał
królowi wino?
Jego giermek.
z królewskiego bukłaka.
Glenneln Lannlsteń
Biedak robił. co mógł.
żeby król miał co pIć.
Mam nadzieję.
że nIe czuje sIę winny.
Jego Miłość zmienił zdanie
odnośnie Daenerys Targaryen.
Cokolwiek zaplanowałeś.
zrezygnuj z tych planów. Teraz.
Ptaszki już wyłrunęiy.
Dziewczyna zapewne już
nIe żyje.
Rumak, który przemierzy świat
nie potrzeba* żelaznych stołków.
Zgodnłezprzepowłednłą
dotrzenakranłeczlemł.
Złemłakończysłęczamą,
ałonąwodą.
Truląoą dla koni.
Wcale się nie kończy
Wtejwoülejestœźplach.
Gdziesłęurodziłam.
Niemówlsłępłach, tylkozlemła.
Masz rację.
WWoMychMlastach
sąmtkl. Drewnianekonłe.
Nie mówmy o żelaznych stołkach
i drewnianych koniach.
Toniesœłek.
To... torn.
Tron?
Stołek,naktórymzasiadakhai.
Khaiowie nie potrzeban stoików.
Jedynie koni.
Jak mam sprawić.
by zrozumiał?
Dothrakowie robią to. co chcą
I kiedy chcą. Cierpliwości.
Wrócimy do domu. Obiecuję.
Mól brat był głupcem.
ale I prawowitym władcą Westeros.
Co cIę śmieszy?
TWój przodek. Aegon Zdobywca.
nIe miał praw do tronu.
tylko je sobie wywalczył.
Miał smoki.
To znacznie ułatwiłoby sprawę.
- Nie wierzysz w smoki?
- Widziałaś jakiegoś?
Ja wierzę w to co widzę
I słyszę-
Kto wie. co naprawdę
zdarzyło sIę 300 lat temu?
Wybacz mI. Poszukam kapitana.
Może ma dla mnIe listy.
- Pójdę z tobą.
- Nie trzeba.
Kontynuuj wycieczkę.
Wkrótce wrócę.
Jorahu z Andalów.
Pająk przesyła pozdrowienia
I gratulacje.
Ułaskawienle.
Możesz wracać do domu.
Wina, winaczerwonel
Słodkiewinaczerwone
zLys,VoIamisiArborl
Gruszkowa brandy,
cierpka andaiskal Tylko u mnie!
Skoszuqłesz, khaieesi?
Mamaiodkiewinozbome.
Jedenłyk,awnagrodę
daszswojemusynowimojeimię.
Mój syn ma Imię. ale chętnie
spróbuję twego letniego wina.
Pochodzlsz z Westeros. pani?
stoisz przed Daenerys Targaryen.
Khaieesi Domraków
I księżniczką Sledqu Królestw.
- PanI.
- Wstań.
- Dasz mI spróbować?
- Tego?
Pomyje z Dome
niegodne księżniczki.
Mam wino z Arbor.
Boski napItek.
Dam cI beczkę. W prezencie!
Dziękuję.
To ja cI dziękuję. panl.
- Wlelu modli się o twój powrót.
- Kiedyś odplacę cI za twą dobroć.
Odstaw beczkę.
- Co sIę stało?
- Jestem spragniony. Otwórz.
Towinodiakhaieesi.
Otwórz.
Nalej.
Tak dobre wino
musi pooddychać.
Zrób. co mówi.
Oczywiście.
Czujesz. panie?
Owoce.
Spróbuj. Powiedz. czy to nIe
najlepsze wino. jakIe piłeś.
Ty pierwszy.
Ja?
Nie jestem godzien.
Poza tym z zasady nIe kosztuję
własnych towarów.
Tego skosztujesz.
Chodźmy.
Przybyilścle tu jako banici.
Kłusownlcy. gwałciciele.
mordercy I złodzieje.
Samotnie. często w łańcuchach.
Nie mieliście anI przyjaciól.
anI honoru.
Niektórzy z was bogaci.
InnI biedni.
Jesteście potomkami
znamienitych rodów.
bękartaml. lub sierotami.
To już nieważne.
To wszystko przeszłość.
Tu. na Murze.
mamy jeden ród.
udawaj zadowolonego.
Będziesz strażnikiem.
Nie tego chciałeś?
Teraz chcę znaleźć wuja.
On żyje. Wiem to.
Chciałbym cI pomóc.
ale żaden ze mnIe strażnik.
Będę zarządcą-
To wielkl zaszczyt.
Nie taki wielkl. Ale przynajmniej
nas karmią.
Tu zaczniecie od nowa.
Brat z Nocnej straży
żyje dla królestwa.
Nie dla króla. czy lorda.
nIe dla honoru wielkiego rodu.
nIe dla złota czy sławy.
nIe dla kobiety.
lecz dla królestwa
Ijego mieszkańców.
ZnacIe słowa przysięgi.
Wypowiadajcie je z rozwagą.
Karą za dezercję jest śmierć.
Przyslęoę złożycIe timi.
o zmierzchu.
Kto czci dawnych bogów?
Ja. Iordzle.
Chcesz przyslęgać
przed drzewem sercem?
Tak.
Znajdziesz je
mIIę na północ od Muru.
Może będą tam też twoi bogowie.
Lordzie. ja również chcę jechać.
- Ród Tariych czci dawnych bogów?
- Nie. panie.
ImIę otrzymałem w sepcle.
jak mój ojciec I dzlad.
Dlaczego chcesz porzucić
wiarę ojców?
Należę do Nocnej straży.
Sledqu nIe odpowiedziało
na moje modły.
Może dawnI bogowie
to zrobią.
TWoja wola.
Każdyzwastratltam.
gdzIe go potrzebują.
I gdzIe sIę nadaje.
Haider do budowniczych.
Pyp do zarządców.
Ropucha do budowniczych.
Grenn do zwiadowców.
Samwell do zarządców.
Matthar do zwiadowców.
Dareon do zarządców.
Ballan do zwiadowców.
Rast do zwiadowców.
Jon do zarządców...
NIech was strzegą bogowie.
strażnicy za mną!
Budowniczowie!
Samwellu. zajmiesz sIę
klatkami I biblioteką.
Pyp ma pomagać Bowenowi
w kuchni.
Luke znajdzie zatrudnienie
w stajniach.
Daeronle. ty pojedziesz
do Wschodniej strażnicy.
Po przybyciu
pokaż sIę Borcasowi.
lecz nIe waż sIę
żartować z jego nosa.
JonIe Snow. Lord Dowódca
poprosił. byś Mieso zarządcą.
Mam mu podawać posiłki
I nosić wodę na kąpiel?
Oczywiście. A także
palić w kominku.
codziennie zmieniać pościel
I robić wszystko.
czego od ciebie zażąda.
Czyżbyśmy się myli"?
- Mogę odejść?
- Oczywiście.
Zaczekaj!
- Nie rozumiesz?
- Ser Alllser sIę zemścił.
Zrobił. co zapowiadał.
Zarządcy są służącymi!
Najlepiej walczę Ijeżdżę konno.
- To niesprawiedliwe!
- Czyżby?
Śpiewałem dla lorda.
kiedy położył mI rękę na nodze
I kazał pokazać kutasa.
Odepchnąłem go.
a on oskarżył mnIe o kradzież.
I tak tratlłem na koniec świata.
pomiędzy starców I gówniarzy.
Nigdy już nIe ujrzę rodziny.
Nigdy nIe posmakuję kobiety.
- To jest sprawiedliwe?
- Myślałem. że ukradłeś ser
dla głodującej siostry.
MIałem sIę przyznać obcym.
że lord chciał mnIe złapać za kuśkę?
Zaśpiewasz mI coś?
Bardzo cIę proszę.
Posłuchaj.
Mormont to Lord Dowódca
Nocnej straży.
Nie odstąplsz go na krok. Co z tego.
że będziesz mu czyścić ubrania?
Będziesz też pisać listy.
brać udział w spotkaniach.
jeździć z nIm do bitwy.
Będziesz wiedział wszystko.
Sam o ciebie poprosił!
Szykuje sobie następcę!
Ale ja... chciałem być zwiadowcą.
A ja rodzIejem.
Co?
Pojedziesz złożyć ze mną
PHYSIQGQ?
Lordzie stark! Pozwól na słowo.
Na osobnoścl.
MIanował cIę Obrońcą Królestwa?
Tak.
To nIe wystarczy. Daj mI godzinę.
a przyprowadzę cI sto mleczy.
Po co mI one?
Zeby uderzyć! W nocy.
dopóki zamek śpi!
Musimy odebrać Jofłreya matce.
Ten. kto ma króla.
sprawuję władzę w królestwie.
Im dłużej zwiekasz.
tym więcej su ma Cersel.
Gdy Robert umrze.
nic już nIe osiągniemy.
A stannls?
Chcesz ocalić królestwo
przed Cersel dając je stannlsowi?
Dziwny z ciebie Obrońca.
- Jest od ciebie starszy.
- Zapomnij o sukcest!
Tak. jak zrobiłeś to
buntując sIę przeciw Aerysowi.
Co będzie lepsze dla królestwa?
Dla ludzi. którym! władamy?
Dobrze znasz stannlsa.
Nie wie co to lojalność. miłość.
On niejest królem.
Ja nIm jestem.
stannls jest dowódcą.
Dwukrotnie wiódł ludzi na wojnę.
- Zniszczył tlotę Balona.
- Umie walczyć. jak Robert.
Nadal wierzysz. że dobry żołnierz
może być dobrym królem?
Nie znleważę Roberta
przelewając krew w jego zamku
62!! porywaląc
przerażonych chłopców.
Wieczorem popIanesz na Smoczą
Skałę I oddasz to pismo stannlsowi.
Nie jego zarządcy.
nIe kapitanowi straży.
nIe żonie stannlsa.
Jemu osobiście.
Jak każesz. panie.
Zostaw nas.
Lordzie Protektorze.
Robert nIe ma prawowitego syna.
Jofłrey I Tommen
to bękarty Jalme'a.
Gdy król umrze...
Tron obejmie jego brat.
lord stannls.
Na to wygląda.
- Ale...
- Zadnego "ale"!
stannls jest prawowitym następcą.
Bez ciebie nIe zasiądzie na tronie.
Roztropnlej będzie poprzeć Jofłreya.
Czy ty nIe masz honoru?
Jesteś Królewskim Namiestnlklem
I Obrońcą Królestwa.
Władza należy do ciebie.
Musisz tylko...
sięgnąć po nIą.
Zawrzyj pokój z Lannlsteraml.
Wypuść Krasnala.
wydaj córkę za Jofłreya.
stannlsa zawsze
!dążymy SIę POZWĆ.
a jeśli Jofłrey zacznie
sprawiać kłopoty
wyjawimy jego tajemnicę
I koronujemy Renly'ego.
- Mv?
- Sam nIe udżwignlesz brzemienla.
Nie zażądam wiele.
To ozna zdradę.
Tylko jeśli przegramy.
Zawrzeć pokój z Lannlsteraml?
Którzy ctheII zabić mI syna?
Pokój zawiera sIę z wrogami.
Na tym polega koncept.
- Nie zrobię tego.
- Wolisz stannlsa I wojnę?
Nie mam wyboru.
- On jest następcą.
- Dlaczego mnIe wezwałeś?
Nie dla moich rad. to jasne.
Oblecałeś mI pomóc. Królowa ma
12 rycerzy I setkę zbrojnych.
Dość. by pokonać niedobitki
molch Iudzl.
Potrzebne mI Złote Płaszcze.
Miejska straż ma 2 tys. ludzi.
którzy przysięgali bronić pokoju.
Spójrz na siebie.
Wiesz. o co poprosić
I wiesz. co trzeba zrobić.
ale to sprzeczne z honorem.
więc słowa więzną cI w gardle.
Królowa obwola królem Jofłreya.
a ty stannlsa.
Za klm opowiedzą sIę
Złote Płaszcze?
Za klm pójdą?
Za tym. kto zaplaci.
Wysłuchajcle mych słów
I PI'ZYImIICIe mok PHYSIWQ-
Nadciąga noc.
zaczyna sIę moja warta.
Nie skończy sIę
aż do samej śmierci.
Nie wezmę żony. nIe przyjmę ziemi.
nie splodzę dzIecI.
Nie będę walczyć anI o koronę.
anI o chwałę.
Będę żyć I umrę na posterunku.
Jestem mieczem w ciemności.
Jestem strażnikiem na Murze.
Jestem tarczą.
która chroni królestwo Iudzl.
Moje życie I mój honor
należą do Nocnej straży.
Na tę noc
I wszystkie. które nadejdą.
Klęknęllścle jako chłopcy.
Wstańcie jako bracia.
- Co on ma w pysku?
- Chodź. Duch. Pokaż.
Na bogów!
Co z nIm zrobią?
Gdy ruszymy.
wezmą go na smycz
I każą biec za koniem.
dopóki zdola.
A jeśli sIę potknie?
Niektórzy biegną I 9 mII.
- Król Robert chce mnIe zabić.
- Nie poprzestanie na jednej próbie.
Myślałam. że po śmierci Vlserysa
zostawi mnIe w spokoju.
Nigdy tego nIe zrobi.
Jego zabóva podążą za tobą
do Asshal.
jego szpiedzy nIe opuszczą cIę
nawet na chwilę.
Nigdy nIe przerwie polowania.
Jesteś Targaryenem.
Ostatnim z rodu.
A twój syn będzie mieć
na rozkazy 40 tys. jeźdźców.
Jego nIe zabije.
Ciebie również nIe.
Księżycu mojego życia!
Niccisięniestało?
Jorahu z Andaiów,
słyszałem, czego dokonałeś.
Wybierz konia, którego zechcesz.
Będzie twój.
Tomójdardiaciebie.
Mój syn,
rumak, który przemierzy świat,
równieżotrzymaodemniedar.
Dam mu żelazny stolek,
naktórymzasiadal
WMM!"-
DammuSiedemKrólestw.
Tak MWP: DMG
Powiodękhalasarnazachód,
gdziekończysięświat
inadrewnianychkoniach
mmummdę-
Jako pierwszy z khalówl
Izabüę wojowników
w żelaznych ubraniach
i zburzę ich murowane domy!
Zgwałcę ich kobiety!
Zniewolęichdzieci.
Aichpokonanychbogów
przywiozędoVaesDothrak.
To wam przysięgam!
Ja, Drogo, syn Bharbo.
PrzysięgamprzedMatkąGór
amoimiswiadkamisągwiazdyl
Bioręjenaswiadkówl
Lordzie stark!
Spokojnie. Przepuśćcle go.
Król Jofłrey I Królowa Regentka
wzywają cIę do sali tronowej.
Król?
Król Robert umarł.
Bogowie dall mu odejść.
Udało sIę.
Miejska straż jest twoja.
Dobrze. Czy lord RenIy nas poprze?
Obawiam się.
że lord RenIy opuścił miasto.
Odjechał jeszcze przed świtem.
z ser Lorasem Tyrellem
I 50 ludżmi.
Oddalił sIę na południe.
w pośpiechu.
Pokłońcle sIę Jofłreyowi
z rodów Baratheonów I Lannlsterów.
królowi Andalów
I Pierwszych Ludzi.
władcy Sledqu Królestw
I Obrońcy Królestwa.
NIech rada zajmie sIę
przygotowaniami do koronacji.
Macie dwa tygodnie.
Teraz przyjmę hołdy Ienne
od członków małej rady.
Ser Barristanle. twojego honoru
nikt nIe waży sIę kwestionować.
Pieczęć Roberta. Nienaruszona.
Lord stark ma rządzić jako
Obrońca I Regent Królestwa.
aż prawowity następca Roberta
osiągnie pełnoletność.
Mogę zobaczyć edykt?
Obrońca Królestwa?
To twoja tarcza. Iordzle?
Kawałek papieru?
To słowa króla.
Mamy nowego władcę.
Pods ostatniej rozmowy
udzieliłeś mI rady.
Odwdzięczę sIę tym samym.
Zegan kolano
I złóż hold memu synowi.
a pozwolimy cI dożyć swych dni
na pustkowiu. które zwiesz domem.
TWój syn nIe ma prawa do tronu.
- Kłamca!
- Wydałeś na siebie wyrok.
Odbierz mu mlecz. ser Barristanle.
Ser Barristan jest wierny koronie.
Zostawcie go!
Ser Barristan niejest sam.
Zabijcie Ich! Rozkazuję wam!
Dowódco!
Proszę pojmać królową oraz
jej dzieci. odprowadzić do komnat
- I trzymać pod strażą.
- strażnicy!
Nie chcę jatki.
Każ swoim ludziom odłożyć mlecze.
Nikt nIe musi ginąć.
Teraz!
Ostrzegałem.
żebyś mI nIe ufał.
Tekst: Wojtek Stybllńskl
Na podstawie "Gry o tron"
George'a R. R. Martina
wydanej przez
Wydawnictwo Zysk I Spólka
[POLISH]