Suolaa anteeksi. teidan armonne.
Nousisin yloa, mutta...
Tiedätteko. mita vaimonne teki?
- Han teki sen kaskystani.
- En olisi hanesta uskonut.
Julkeatte koskea sukulaiseeni.
- Olen kuninioaan Koura...
- Olitte Koura.
Saatte vastata teoistanne.
Oliea jo hiljaal
Oatelyn vapauttaa TyIionin.
ja teet sovinnon Jaimen Ioanssa.
Han teurasti mieheni.
Olitte porttolasta tulossa.
Miehenne kavivat Jaimen kimppuun.
- Hiljaa. nainen.
- Jaime pakeni.
Haen hanet oikeuden eteen.
Luulin sinua kuninloaaksi.
Varo puheitasi.
Han kavi veljeni kimppuun
ja sieppasi toisen.
Haamisloa sopisi minulle.
mekko sinulle.
Pidan tata kunniamerkkina.
Pysy hiliaa.
tai annan toisean merkin.
Naetko, mita han saa ailoaan?
Raloastava vaimoni.
En olisi saanut Iyoda.
Se ei ollut...
..kuninloaalle sopivaa.
Jos emme toimi heti.
tasta tulee sota.
Kaske vaimosi palauttaa
se pikku Iiero paaloaupunkiin.
Vaimosi sai pitaa hausloaa.
Laheta korppi
ja pyyda hanta lopettamaan se.
Enta Jaime Lannister?
Miia hanesta?
Olen puoli valtakuntaa velloaa
hanen isalleen.
En tieda, mita sinun
ja heidan valillaan tapahtui.
En halua tietaa.
Tama on tarkeaa.
En voi hallita.
jos Starkit ja Lannisterit
kayvat toistensa kimppuun.
Riittaa jo.
Kuten haluat.
Luvallasi...
Palaan Tanaaraan
selvittamaan taman.
Laheta korppi.
Haluan. etta jaat tanne.
Kuningas saa haluamansa.
En raloastanut veljiani.
Surullista. mutta totta.
Valitsin sinut veljekseni.
Puhutaan jahdin jalkeen.
Jahdinko?
Tappaminen selvittaa ajatuksia.
Saat hallita silla valin.
Inhoat sita enemman kuin mina.
- Se Targaryenin
- Helvetti.
Ala taas aloita.
Tytto kuolee ja se siita.
Laita solki taloaisin.
Jos otat sen pois.
vannon Äidin lautta
antavani sen Jaime Lannisterille.
Khaleesi.
Khaleesil
Sinuun sattui.
- Rauhallisesti.
- Anna menna.
Milloin kerrot hanelle?
En nyt.
- Veri veresta.
- Vauhtia.
Lannistereiden taytyy maksaa.
- Tarkoitat sotaa.
- Tarkoitan oikeutta.
Vain Tanaaran lordi
voi kerata armeijan.
Lannister tyOnsi keihaansa
isasi jalloaan.
Han piiloutuu Oasterlynloallioon...
Pitaisiko marssia sinne?
Et ole enaa poiloa.
He kavivat isasi kimppuun
ja aloittivat sodan.
Velvollisuutesi on edustaa sukua.
kun isasi ei siihen pysty.
Se ei ole
sinun velvollisuutesi tai sukusi.
Missa Bran on?
En tiedä.
Ei ole kyse minun suvustani.
Robb.
Yksin synkassa metsassa.
Enka ole. Veljeni on muloana.
En nae hanta.
Onko han viittasi alla?
Onpa natti solki.
Hopeaa.
Otamme soljen ja hevosen.
Tule alas.
Åkkia nyt.
En pysty.
Satula ja hihnat.
Mika sinua vaivaa?
Oletko rampa?
Olen Tanaaran Brandon Stark.
Paastakaa.
tai tapatan teidatl
Katleisen loalusi
ja tyOnnan sen suuhusi.
Han on aNoton kuolleena.
Benjen Starkin sukulainen.
Manoe maksaisi hanesta hyvin.
Pasloat Manoe Rayderista
ja Pohjoisesta.
Me painumme leuas etelaan.
Domessa ei ole Muuloalaisia.
Pudota veitsi.
Paastakaa hanet,
niin jaatte henkiin.
Robb.
- Robb.
- Hiljaa.
Pudota miekloa.
- Ala.
- Tee se.
Oletko kunnossa?
Olen. Ei se sattunut.
Pikku kovanaama.
Rautasaarilla mieheksi paasee
ensimmaisen tapon jalkeen.
Hyvaa tyota.
Oletko jarjiltasi?
Enta jos olisit ampunut ohi?
Han aikoi tappaa teidat molemmat.
- Et
- Pelastaa veljeasi. vai?
Se oli ainoa ratloaisu. ja tein sen.
Enta nainen?
saastakaa henkeni.
niin kuulun teille.
Jatetaan hanet henkiin.
Mordl
Vanginvartijal Mordl
Kaapio pitaa metelia.
Haluatko riloastua?
Perheeni on riloas.
Meilla on paljon kultaa.
Saat paljon kultaa. jos...
Ei kultaa.
Se ei ole muloana.
Painu hiiteen.
En halua harjoitella.
Etko?
Jory tapettiin.
Isa haavoittui.
En valita puumiekoista.
Olet levoton.
- Kyllä.
- Hyva.
Silloin pitaa harjoitella.
Kun tanssit nukkien
ja kissojen loanssa niitylla.
se ei ole taistelun ailoaa.
En pida nukeista tai...
Et ole taalla.
Olet huoliesi luona.
Jos keskityt huoliin
taistelun hetkella...
..saat Iisaa huolia.
Juuri noin.
Kuinloa voit olla
nopea kuin kaarme...
..tai aanetOn kuin varjo...
..jos olet jossain muualla?
Pelkaat isasi puolesta.
Se on oikein.
- Rukoiletko jumalia?
- Vanhoja ja uusia.
On vain yksi jumala.
Hanen nimensa on kuolema.
Kuolemalle
sanotaan vain yksi asia.
"Ei tanaan."
Pitaako hanen syoda koko sydan?
Eihan tuo ollut minun hevoseni?
Han parjaa hyvin.
Han oksentaa varmasti.
Miia han sanoo?
"Prinssi ratsastaa.
"Olen kuullut loavioiden kumun.
"Han on tuulennopea.
"Viholliset kyyristyvat peloissaan.
"Ja heidan vaimonsa
itkevat verikyyneleita."
Han saa pojan.
Pojasta ei tule oikeaa Targaryenia
tai Iohikaarmetta.
"Ori, joloa suitsii maailman."
Orista tulee khalien khal.
Han yhdistaa loansat
yhdeksi khalasariksi.
Maailman loansat
ovat hanen loarjansa.
Prinssi ratsastaa sisallanil
Hanen nimekseen tulee Rhaegol
Rhaegol
He raloastavat hanta.
Han on tanaan oikea kuningatar.
Alkaa loantako miekloaa
Vaes Dothrakissa.
Tiedatte, mita laki maaraa.
Se ei ole minun Iakini.
Ne eivat ole teidan.
Sisareni omaisuus on minun.
Ehka oli kerran.
Yhdella munalla saan laivan.
loahdella laivan ja armeijan.
- Otitte kolme munaa.
- Haluan ison armeijan.
Olen dynastian viimeinen toivo.
Historian mahtavin dynastia
on ollut vastuullani
5-vuotiaasta.
enka ole ikina saanut sita.
mita sisareni asken sai.
En edes osaa siita.
Miten jaksan ilman sita?
En voi hallita
ilman rahaa.
pelkoa tai rakloautta.
Seisot siina niin jalona.
Naen. miten loatsot sisartani.
Tiedan. mita haluat.
En valita. Pida hanet.
Hallitkoon raaloalaisia
ja syoko0n hevosen paloja.
Sina saat syoda sisartani.
Mutta anna minun menna.
Voitte menna.
Ette saa munia.
Vannoit minulle valan.
Eiko uskollisuus ole tarkeaa?
Se on leikki leikessa.
Ja silti seisoi siina.
Ja silti seison tassa.
Mordl
Taas metelia.
- Silta kullasta...
- Ei kultaa.
- Kuuntele.
Joskus omistaminen
on kasitteellista.
Kukloaroni vietiin.
mutta kulta on silti minun.
Missa?
En tieda missa.
mutta kun paasen vapaaksi...
Haluatko vapaaksi?
Ole vapaa.
Tiedatko sanonnan
"rile kuin Lannister'?
Totta lei tiedät.
Olet alykas mies.
Tiedät Lannisterit.
Mina olen Lannister.
Tyrion. Tywinin poiloa.
Ja olet kuullut sanonnan
"Lannister maksaa velloansa".
Jos viet viestini...
..lady Arrynille,
jaan sinulle velloaa.
Olen kultaa velloaa.
Jos viet viestini
ja mina jaan henkiin.
kuten aion tehda.
Minkä viestin?
Kerro. etta tunnustan rikokseni.
Haluatko tunnustaa?
Kylla haluan. lady.
Taivassellit tepsivat aina.
Puhu. Peikko.
Tapaa jumalat rehellisena.
Mista voin aloittaa.
hyvat Iordit ja Iadyt?
Olen vastenmielinen mies.
Tunnustan sen.
Rikoksia ja synteja n'rttaa.
Olen valehdellut. huijannut.
pelannut ja huorannut.
En parjaa vakivallassa. mutta...
..osaan houkutella muut
tekemaan sita.
Haluatte tarkkoja tietoja.
Nain 7-vuotiaana
piian kylpevan joessa.
Varastin hanen vaatteensa.
Han joutui palaamaan linnaan
alasti ja itkien.
Naen hanen tissinsa
pomppivan vielakin.
Tungin 10-vuotiaana
setani saappaisiin vuohenpasloaa.
Syytin siita aseenloantajaa.
Poiloa ruoskittiin.
ja mina valtin oikeuden.
12-vuotiaana tyhjensin ankeriaani
kilpikonnamuhennokseen.
Suomin yksisilmaista kaarmettani.
Nyljin makloarani.
Sain loaljun miehen
itkemaan muhennokseen.
jota siskoni soi.
Toivottavasti han soi sita.
Vein urosaasin
ja hunajakennon porttolaan...
Hiljaal
Mita sitten tapahtui?
Mita sina luulet tekevasi?
Tunnustan rikokseni.
Lordi Tyrion. teita syytetaan
poiloani Branin murhayrityksesta
ja Iankoni lordi Jon Arrynin.
kuninloaan Kouran.
murhan suunnittelusta.
Olen pahoillani.
En tieda niista mitaan.
Olet saanut hupisi.
Toivottavasti nautit siita.
Vie hanet tyrmaan. Mord.
Valitse pienempi selli.
jossa on viettavampi lattia.
Nainko Laaksossa jaetaan oikeutta?
Syytatte minua rikoksista.
joila kiellan,
joten heitatte minut selliin
nakemaan nalkaa.
Enta kuninloaan oikeus?
Vaadin oikeudenkaynnin.
Jos sinut todetaan syylliseksi.
saat kuolemantuomion.
Ymmarran lain pykalat.
Kotienpesassa ei ole pyovelia.
Elama on taalla tyylikkaampaa.
Avatloaa Kuuovi.
Halusit oikeudenkaynnin.
Hyva on.
Poiloani kuuntelee sinua
ja paattaa tuomiosta.
Sitten sina Iahdet
jommastakummasta ovesta.
Ei vaivata lordi Robinia.
Oikeudenkaynti
laaksintaistelulla.
Sinulla on siihen oikeus.
Pyydan sita kunniaa.
Haluan olla taistelijanne.
Se kunnia kuuluu minulle.
silla raloastin miestanne.
Kostan hanen kuolemansa.
- Mina haluan taistella.
- Minapas.
- Kunnia on minun.
- Antaloaa konnan Ientaal
Ser Vardis.
Olette kovin hiljainen.
Kostatteko mieheni puolesta?
Koko sydamestani. lady.
Peikko on kovin pieni.
Tuollaisen miehen sunnaaminen
ei ole oikeutta.
Olen samaa mielta.
Vaadit loaksintaistelua.
Vaadin taistelijaa.
Minulla on oikeus siihen.
Ladyni.
Asetun Peikon taistelijaa vastaan.
Alkaa innostuko, ser.
Nimean veljeni Jaime Lannisterin.
Kuninloaansurmaaja on laulena.
Lahettakaa korppi.
Voin odottaa.
Oikeudenkaynti pidetaan nyt.
Suostuuko joku?
Eiko kuloaan?
Kuloaan ei siis suostu...
Mina suostun.
Otatteko lisää viiniä?
- Mista puhuinloaan?
- Entisista ajoista.
Elama oli mutloatonta.
Et muista. silla olet nuori.
Se oli mutloatonta. Selmy.
- Niin oli.
- Vihollinen oli nakyvilla.
haijyna pirulaisena
valmiina taisteluun.
Ei niin kuin tanaan.
- Kuulostaa jannittavalta.
- Niin.
Ei yhta jannittavaa
kuin jarjestamasi tanssiaiset.
Oletko pannut Jokimaiden tyttoa?
Kylla lei kerran.
Kai? Muistaisit kylla.
Entisailoaan poiloa
oli mies vasta sitten.
kun han oli nainut tyttoa
kustakin kuningaskunnasta
ja Jokimaista.
- Se oli "loahdeksan pistetta".
- Onnentyttoja.
Saitko loahdeksaa, Barristan?
Enpa usko. teidan annonne.
Se oli hyvaa ailoaa.
Mika?
Seko. kun miljoonia kuoli
Westerosin taisteluissa?
Vai kun HuIIu kuningas
Iahtasi naisia ja lapsia
qultuaan aanien kaskevan niin?
Vai kun Iohikaarmeet
polttivat loaupunkeja?
Ålahan nyt. poiloa.
Olet ehka veljeni.
mutta puhut kuninloaalle.
Kai se oli sanloarillista.
jos WPPaSi
ja sai panna Jokimaan huoraa
lehdeksannen pisteen takia.
Otatteko viinia?
He polttivat
Jokimaassa Iahes leiken.
Peltomme, aittamme,
kotimme.
He raislesivat naiset
lehteen kertaan
ja teurastivat heidat
sitten kuin elulet.
He lesasivat lapset ojiin.
S/tyttivat heidat palamaan.
Maantierosvoja leiketi.
Mutta he eivat varastaneet mitaan.
He jattivat sinne jotain.
teidan annonne.
Puhut kuninlean Kouralle,
et kuninlealle.
Kuningas on metsalla.
Kaloja.
Sehan on TuIIyn suvun tunnus.
TuIIy on vaimosi suku. eiko niin?
Oliko heidan tunnuksensa nakyvilla?
- Oliko heilla lippua?
- Ei. teidan...Kouranne.
Heidan johtajansa...
Han oli jalan verran muita pidempi.
Han halleisi sepan lehtia
ja letleisi hevosen leulan
yhdella iskulla.
Tuo kuulostaa tutulta.
Vuori.
Kuvailet ser Gregor Cleganea.
Miksi han rupeaisi rosvoksi?
Hanhan on ritari.
Hanta sanotaan
Tywin Lannisterin hulluksi koiraksi.
Olette lei kuullut sen.
Minle ihmeen takia
Lannisterit vihoittelevat
sinun vaimollesi?
Jos Lannisterit Hskivat hyoleta
kuninlean suojelemiin kyliin.
- se olisi...
- Lahes yhta royhkeaa
kuin hyoldeys Kouran kimppuun
keskella letua.
No...
En voi palauttaa kotejanne
tai herattaa kuolleita henkiin.
mutta voin tarjota oikeutta
kuningas Robertin nimissa.
Lordi Beric Dondarrion.
Te saatte komennon.
Vielea sata miesta
ser Gregorin linnaan.
Hyva on.
Robert Baratheonin.
andalien kuninlean.
Ensimmaisten hallitsijan.
kuningaskuntien Iordin
ja valtakunnansuojelijan.
nimessa maaraan sinut jalemaan
oikeutta Gregor Cleganelle
ja hanen rikoskumppaneilleen.
Tuomitsen ja julistan hanet
Iainsuojattomaksi.
Riistan hanelta aNot. tittelit,
maat ja omaisuuden
ja tuomitsen hanet kuolemaan.
Hyva lordi.
tuo on anlera tuomio.
Odotetaan kuninlean paluuta.
- Suunnestari Pyoelle.
- Lordi.
Lahettalea korppi
Oasterlynlellioon.
Tywin Lannister
haastetaan oikeuteen
miestensa rikoksista.
Ellei han tule lehdessa viikossa.
han on kruunun vihollinen
ja valtakunnan petturi.
Rohkea ja ihailtava ratleisu.
Onko viisasta arsyttaa Ieijonaa?
Tywin Lannister
on kuningaskuntien rildein mies.
Sodat voitetaan kullalla,
ei sotilailla.
Miksi Robert sitten on kuningas.
eile Tywin Lannister?
Taistelleal
- Hyokleal
- Taistele. ser Vardis.
Hyokleal
Taistele. pelkuri.
Kyllal
Riittaa, ser Vardis.
Tehlea hanesta loppu.
Mita nyt? Nouse yIOsI
Nouse yIOsI
Nosta mieldesi.
Nousel
- Jaloillesi siita.
- Nouse ja taistele. ser Vardis.
EiI Armoal
Paattyiko se?
Et taistele kunnialdeasti.
En niin.
Han taisteli.
Lentaako pikkumies nyt?
Ei tama pikkumies.
Tama pikkumies Iahtee kotiin.
Teilla on omaisuuttani.
Lannister maksaa aina vellensa.
Kampauksesi on kuin Etelan naisilla.
Miksi ei? Olemme Etelassa.
On hyva muistaa.
mista on kotoisin.
En tieda, pitaisiko aitisi tuosta.
Äiti ei ole Pohjoisesta.
Tiedan sen.
Miksi valitat?
Onko sinulla hiuksia?
Kylla on.
En ole nahnyt niita.
Haluatko nahda?
En.
Oletko Pohjoisesta vai Etelasta?
- Olen kylasta...
- Hetkinen.
Tajusin juuri. En valita.
- Sansa.
- Septa.
Olet toykea.
Prinssi.
Lady.
Olen leyttaytynyt
viime aikoina kuin moulde.
Sinun Iuvallasi.
Tama on leunis.
samanlainen kuin aidillasi.
Sinusta tulee kuningatar.
Sinun pitaa nayttaa silta.
Annatko toykeyteni anteeksi?
Se ei ole tarpeen.
Olet neitoni.
Meidat vihitaan jokin paiva.
Lordit ja Iadyt
saapuvat jole puolelta.
Pohjoisen aarilta
ja Etelan suolaisilta rannoilta.
Sinusta tulee leikkien kuningatar.
En ole epakunnioittava enaa ikina.
En ole julma enaa ikina.
Ymmarratko sina?
Olet nyt minun Iadyni.
Tasta paivasta...
..viimeiseen paivaani asti.
Seis.
Seisl
- Mita sina teet?
- Menen paaleupunkiin.
Naurislerryillako?
Valkeasatamasta
menee Iaivoja etelaan.
Onko sinulla siihen varaa?
Jotkut ystavani ovat anteliaita.
Siella on tuhansia tyttoja.
Saan paljon seuraa.
Niin saat.
Kunnes joku lihava lordi
ei saalean leluaan yIOs
ja haldea sinut.
Miten minulle levisi taalla?
Tulisiko minusta lady Greyjoy.
Rautasaarten rouva?
Åla houri.
Jaime Lannister
levi lordi Starkin kimppuun.
Miehet sadan mailin sateella
Iahtevat sotaan.
ja haNat heista palaavat.
Minulle ei jaa mitaan.
Mennaan. Steifon.
Nayta se viela kerran.
Mika?
Sinua tulee ileva.
Tiedan.
Lahetan teidat Tanaaraan.
- Miia?
- Kuunnellea.
- Enta Joifrey?
- Kuoletko haavasi takia?
- Senko takia?
- Ei.
- Ala, isa.
- Et voi.
Alan parjata Sjrion tunneilla.
En ranleise teita.
Haluan teidat vain tuNaan.
Saako Sjrio tulla?
Kule hanesta valittaa?
En voi Iahte&
Ralestan Joifreya.
Minusta tulee kuningatar.
-ja teen hanelle lapsia.
- Helvetit sentaan.
Kun olet tarpeeksi vanha.
valitsen sopivan miehen.
jole on rohkea. hella. vahva...
En halua ketaan sellaista.
Haluan hanet.
Hanesta tulee kuningas.
kultainen leijona.
ja teen hanelle
vaaleatuldeisia poikia.
Hanen tunnuksensa ei ole leijona.
Han on hirvi. kuten isansa.
Han ei ole
kuin se juoppo kuningas.
Hakelea septa ja paletlea.
- Odota.
- Tule.
Tama on epareilua.
Seitseman kuningaskunnan
mahtisukujen sukulinjat.
"Lordi Orys Baratheon. musta tukle."
"Axel Baratheon. musta tukle."
"Lyonel Baratheon. musta tukle."
"Steifon Baratheon. musta tukle."
"Robert Baratheon. musta tukle."
"Joifrey Baratheon...
"..vaalea tukle."
Daenerysl
Missa sisareni on?
Pysayta hanet.
Missa han on?
Tulin juhlimaan.
Huoran juhliin.
- TuIlea.
- Napit irti.
Lohilearrneeseen ei kosketa.
Khal Drogo.
Tulin juhlimaan.
Khal Drogo sanoo.
etu teille on pailde.
Tuolla ulena.
Se ei sovi kuninlealle.
Et ole kuningas.
Åla tule Iahellel
Åla. Viserys.
Siina han on.
Laskelea mieldenne.
He uppavat meidat.
He eivat voi tehda siu.
He eivat voi vuodatua veru
pyhassa leupungissaan.
Mina voin.
Tulin hakemaan haluamani.
Han lupasi kruunun.
Han osti sinut.
mutu ei maksanut sinusu.
Sano. etu haluan omani.
ui oun sinut uleisin.
Han piukDOn lapsen.
Kaivan sen hanelle kohdususi.
Miu han sanoo?
Han sanoo kylla.
Sina saat kuluisen kruunun...
..jou letsouan vapisten.
En halunnut muuu.
Vain sen. mile oli luvattu.
EiI
EiI Ette voi koskea minuun.
Mina olen Iohilearmel
Haluan kruununil
- Ållea letsoko, khaleesi.
- Ei.
Ei. Dany.
Sano heille. Dany.
Kaske heita.
Kaske heiu. Dany.
Ette voi.
Alkaa...
Ole kiltti. Danyl
Kruunu kuninlealle.
Khaleesi.
Han ei ollut Iohilearme.
Tuli ei upa Iohilearmetu.