Het spijt me. Uwe Hoogheid.
Ik wil wel opstaan. maar...
Weet je wat je vrouw heeft gedaan?
Dat had ik haar bevolen.
-Wie had dat van haar verwacht?
Je mag m'n familie niet krenken.
Ik ben de Hand des Konings.
-Dat was je.
Jij bent er verantwoordelijk voor.
Hou allebei je mond.
Oatelyn laat Tyrion vrij
en jij sluit vrede met Jaime.
Hij heeft m'n mannen gedood.
Lord Stark kwam uit een bordeel
toen ze Jaime aanvielen.
Stil. vrouw.
-Jaime is de stad uit gevlucht.
Ik wil hem graag terughalen.
Ik dacht dat jij een koning was.
Hou je mond.
Hij heeft m'n ene broer aangevallen
en de andere ontvoerd.
Ik zou een harnas aan moeten
en jij een jurk
Ik zie dit als een ereteken.
Hou je mond.
anders krijg je er nog een.
Zie je wat ze me aandoet?
M'n liefhebbende vrouw.
Ik had haar niet moeten slaan.
Datwas niet...
Dat was niet koninldijk
Als we niets doen...
wordt het oorlog.
Zeg dat je vrouw die verdomde kobold
terugbrengt naar Koningslanding.
Het moet maar eens over zijn.
Stuur een raaf
en maak er een eind aan.
En wat doen we met Jaime Lannister?
Wat doen we met 'm?
M'n schuld aan z'n vader
is zo groot als m'n halve rijk.
Er is iets gebeurd tussen jou
en die blonde schorten.
Maar het gaat hierom...
Ik laan niet regeren
als de Starks en de Lannisters...
ellear naar de strot vliegen.
Dus hou ermee op.
Zoals je wilt.
Als je het goedvindt...
laan ik naar Winterfel
om het op te lossen.
Stuur maar een raaf.
ik wil dat je blijft.
Ik ben de koning. ik krijg m'n zin.
Ik hou niet van m'n broers.
Dat is droevig. maar wel waar.
Ik heb jou als broer gekozen.
Na de jacht praten we verder.
Ik laan beter denken
als ik heb gedood.
Ga jij zolang maar
op die troon zitten.
Jij vindt het nog erger dan ik
Dat Targaryen-meisje...
Hou erover op.
Ze sterft. en dat is dat.
Doe dat insigne op
en als je lt weer
krijgt Jaime Lannister het.
dat zweer ik bij de Moeder.
Je bent gewond.
Niet zo snel.
-Kom op. Danseres.
Wanneer vertel je lt hem?
Niet nu.
Oogom oog.
De Lannisters moeten boeten
voor Jory.
Je bedoelt dus oorlog.
-Ik bedoel gerechtigheid.
Alleen de Lord van Winterfel
laan een leger bijeenroepen.
Je vader is
door een Lannister verwond.
De koningsmoordenaar
gaat naar de Rots.
Moet ik daarheen?
Je bent geen jongen meer.
Zij zijn de oorlog al begonnen.
Jij moet je huis vertegenwoordigen
als je vader lt niet laan.
En jij niet.
want het is jouw huis niet.
Waar is Bran?
Dat weet ik niet.
Het is mijn huis niet.
Helemaal alleen
in dat grote. donkere bos.
Nee hoor. m'n broer is er ook.
Die zie ik anders niet.
Zit ie onder je mantel?
Wat een mooie speld.
Van zilver.
We nemen die speld en het paard.
Stijg maar af.
En snel een beetje.
Dat IGn ik niet.
Het zadel...
De riempjes.
Wat heb jij?
Ben je kreupel of zoiets?
Ik ben Brandon Stark van Winterfel.
Laat me gaan. of ik laat jullie doden.
Snij z'n piemeltje af
en stop lt in z'n mond.
Dood is hij niks waard.
Ben je familie van Benjen Stark?
Bedenk eens wat Mans ons zal geven.
Ik pis op Mans Roover
en het Noorden.
We gaan zo ver mogelijk
naar het Zuiden.
In Dorne zijn geen Anderen.
Laat dat mes vallen.
Laat hem gaan. dan blijf je leven.
Robb.
-Hou je kop.
Laat dat zwaard vallen.
Niet doen.
-Laat vallen.
Gaat het?
Ja. het doet geen pijn.
Bikkel.
Op de IJzeren Eilanden ben je
pas een man als je hebt gedood.
Goed gedaan.
Ben je gek geworden?
En als je had gemist?
Hij wou jou en Bran doden.
Dat was fout.
-Je broer redden?
Het moest. daarom deed ik het.
En zij?
Laat me leven. My Lord.
Dan ben ik van u.
We laten haar leven.
Cipier.
Mord.
De dwerg maakt herrie.
Wil je rijk worden?
Hij maakt nog steeds herrie.
M'n familie is rijk.
We hebben veel goud.
Ik laan je heel veel goud geven.
Geen goud.
Ik heb het niet bij me.
Rot op.
Ik wil vandaag niet oefenen.
Ze hebben Jory gedood.
M'n vader is gewond.
Houten zwaarden
kunnen me niet schelen.
Je bent bezorgd.
Ja.
-Goed zo.
Dan kun je extra goed oefenen.
Als je met je poppen
aan het spelen bent...
dat is geen vechten.
Ik hou niet van poppen.
Je bent er niet bij.
Je bent bij je zorgen.
En als je dan gaat vechten...
krijg je nog meer zorgen.
Precies.
Hoe kun je nu zo snel zijn
als 'n slang...
of zo stil als een schaduw...
als je ergens anders bent?
Je maakt je zorgen om je vader.
Zo hoort het ook.
Bid je tot de goden?
-De oude en de nieuwe.
Er is maar een god...
en dat is de dood.
En tegen de dood
zeggen we alleen maar...
Vandaag niet.
Moet ze dat hele hart opeten?
Hopelijk was lt niet mijn paard.
Ze doet het goed.
Ze houdt het nooit binnen.
Wat zegt ze?
De prins rijdt uit.
Ik heb de hoeven horen donderen.
Hij gaat zo snel als de wind.
Z'n vijanden krimpen ineen...
en hun vrouwen huilen tranen
van bloed.
Ze krijgt een zoon.
Dat wordt geen echte Targaryen.
Geen echte draak.
De hengst die de wereld bestijgt.
De hengst is de khal van alle khals.
Hij brengt de mensen bijeen
in een khalasar.
Alle mensen op de wereld
worden zijn kudde.
En hij zal Rhaego heten.
Ze houden van haar.
Vandaag is ze echt een koningin.
Laat ze dat zwaard maar niet zien
in Vaes Dothrak
Je kent de wet.
Het is mijn wet niet.
Die zijn niet van jou.
Wat van haar is. is van mij.
Vroeger wel.
Met twee een schip en een leger.
En je hebt er drie.
-Voor een groot leger.
Ik moet een dynastie redden.
De grootste dynastie aller tijden.
Ik sta sinds m'n vijfde
aan het hoofd.
En ik heb nooit gekregen wat zij
daarnet in die tent heeft gekregen.
Helemaal niets.
Hoe laan ik m'n last anders dragen?
Wie laan er regeren zonder rijkdom.
angst of liefde?
Jij staat daar. een en al eergevoel.
Maar ik zie
hoe je naar m'n zusje kijkt.
Ik weet heus wel wat je wil.
Het maakt niet uit. je mag 'r hebben.
Ze mag koningin worden
en paardenvlees eten...
en jij mag van haar genieten.
Maar laat mij gaan.
Je mag weg.
Maar zonder de eieren.
Je hebt een eed afgelegd.
Betekent loyaliteit niets voor je?
Het betekent alles voor me.
En toch sta je hier.
Precies.
Alweer herrie.
Over dat goud...
-Er is geen goud.
Geen goud.
-Luister nu even.
Soms is bezit...
een abstract idee.
Ze hebben m'n beurs afgepakt.
maar dat goud is nog wel van mij.
Waar?
Ik weet niet waar het is.
maar als ik vrijkom...
Wil je vrij?
Ga maar.
Heb je ooit de spreuk gehoord...
'Zo rijk als een Lannister?
Natuurlijk wel.
Jij bent een slimmerik
Jij weet wel wie de Lannisters zijn.
Ik ben een Lannister.
Tyrion. de zoon van Tywin.
En natuurlijk ken je
d uitdrulddng ook wel...
'Een Lannister
betaalt altijd z'n schulden'.
Breng een boodschap over
naar Lady Arryn.
en ik sta bij je in het krijt.
Dan krijg je goud van me.
Als je de boodschap brengt...
en als ik blijf leven.
wat ik wel van plan ben.
Wat voor boodschap?
Ik wil m'n misdaden bekennen.
Je wilt je misdaden opbiechten?
In die Iuchtcellen
houdt niemand het uit.
Spreek. kobold.
sterf als een eerlijk man.
Waar zal ik beginnen.
Lords en Lady's?
Ik ben een verachtelijk man.
dat beken ik
M'n misdaden en zonden
zijn niet te tellen.
Ik heb gelogen en bedrogen...
gegokt en gehoereerd.
Ik ben niet goed in geweld. maar...
ik laan anderen wel heel goed
geweld voor me plegen.
Je wilt details. neem ik aan.
Toen ik zeven was. zag ik
een dienstmeisje baden in de rivier.
Ik heb haar jurk gestolen.
Ze moest naakt terug
naar het Iesteel. Ze huilde.
Ik zie haar tieten nog dansen.
Toen ik 10 was. deed ik geitenstront
in de laarzen van m'n oom.
Ik heb een schildknaap
de schuld gegeven.
Hij kreeg zweepslagen
en ik werd niet bestraft.
Toen ik 12 was. heb ik m'n paling
gemolken in de schildpadstoofpot.
Ik heb de eenogige slang geranseld.
M'n worst ontveld.
Ik heb de laale man
in de schildpadstoofpot laten huilen.
M'n zus heeft eNan gegeten.
Dat hoop ik tenminste.
Ik ben met een I en een honingraat
naar lt bordeel gegaan...
Stilte.
Wat gebeurde er toen?
Wat ben je aan het doen?
Ik beken m'n misdaden.
Lord Tyrion. je hebt iemand gehuurd
om mijn zoon Bran te doden.
Je hebt de man van m'n zuster
willen vermoorden...
Lord Jon Arryn. de Hand des Konings.
Het spijt me...
maar daar weet ik niets van.
Je hebt je grapje kunnen uithalen.
Hopelijk vond je het leuk
Mord. breng hem terug naar z'n cel.
Maar nu een Ideinere.
met een schuinere vloer.
Is dit de gerechtigheid
van de Vallei?
Jij beschuldigt me...
ik ontken...
en dan laan ik bevrin
en verhongeren in een cel?
Waar is de gerechtigheid
van de koning?
Ik eis een rechtszaak
Als je schuldig wordt bevonden.
krijg je de doodstraf.
Ik begrijp de wet.
We hebben geen beul
op het Adelaarsnest.
We doen het iets eleganter.
Doe de maandeur maar open.
Je wilt berecht worden.
Uitstekend.
M'n zoon zal je aanhoren...
en dan oordelen.
Dan ga je naar buiten...
door een van de twee deuren.
We hoeven Lord Robin
niet lastig te vallen.
Ik wil het met een duel uitvechten.
Dat mag.
My Lady. met uw permissie.
Laat mij uw vooNechter zijn.
De eer is aan mij.
Ik heb van uw man gehouden...
ik wil z'n dood wreken.
Ik vecht voor u.
-Ik ben vereerd.
De eer is aan mij.
-Zorg dat hij gaat vliegen.
Ser Vardis. ..
wat ben je stil.
Wil je m'n man niet wreken?
Met heel m'n hart. My Lady.
Maar die Kobold is halfzo groot als ik
Ik zou me schamen om 'm te doden.
Dat is zo.
Je wilde een duel.
Nu wil ik ook een voowechter.
net als jij.
Ik strijd graag
tegen de Iempioen van de Kobold.
Niet te vroeg juichen. Ser.
Ik vraag m'n broer. Jaime Lannister.
De Koningsmoordenaar
is ver weg.
Stuur maar een raaf.
Ik wacht wel.
Het duel is vandaag.
Zijn er vrijwilligers?
Wie?
Zo te zien wil niemand.
Ik strijd wel voor de dwerg.
Nog wijn. Uwe Hoogheid?
Wat zei ik?
-Het was eenvoudiger.
Dat was ook zo.
Jij weet dat niet meer.
Het was toch eenvoudiger. Selmy?
Je hebt gelijk
-Je zag je vijanden.
Het waren smeerlappen.
ze vroegen er ongeveer om.
Heel anders dan nu.
Dat Idinkt spannend.
-Precies.
Spannender dan die gemaskerde bals
die jullie houden.
Heb jij ooit een rivierrneisje
geneukt?
E6n keer. Denk ik
Denk je dat?
Dat zou je je wel herinneren.
In mijn tijd was je pas een vent...
als je een meisje
uit elk koninkrijk had geneukt...
en uit het Rivierenland.
De acht volmaken. heette dat.
-Leuk voor ze.
Heb jij dat gered. Barristan?
Volgens mij niet.
Dat waren nog eens tijden.
Wat voor tijden?
Toen ze ellear afmaakten
in Westeros?
Of toen de geld<e koning
vrouwen en baby's doodde...
omdat dat moest van de stemmen
in z'n hoofd?
Of toen de draken
hele steden afbrandden?
Rustig aan. jij.
Je bent m'n broer.
maar ik ben de koning.
Wat een helden.
Je zocht een hoer
uit de Rivierlanden...
om de acht vol te kunnen maken.
Wijn. Uwe Hoogheid?
Ze hebben alles in de Rivierlanden
in brand gestoken.
Onze ald<ers‚
onze graanschuren...
onze huizen.
Ze verkrachtten onze vrouwen.
en dan nog een keer.
Als ze Idaar waren. slachtten ze
ze af of het beesten waren.
Ze smeerden
onze kinderen in met pek..
en staken ze in brand.
Vast struikrovers.
Het waren geen dieven.
ze hebben niets gestolen.
Ze hebben zelfs iets achtergelaten.
Uwe Hoogheid.
Dit is de Hand des Konings.
niet de koning zelf.
De koning is op jacht.
Vissen. Het wapen
van het huis Tulling.
Is dat niet het huis van je vrouw.
My Lord Hand?
Hadden die mannen een embleem?
Een banier?
-Nee... Lord Hand.
De leider. . .
was de langste man
die ik ooit heb gien.
Hij sloeg de smid in tweeen.
Hij onthoofdde een paard
met een Idap van z'n zwaard.
Dat komt me bekend voor.
De Berg.
U beschrijft Ser Gregor Clegane.
Waarom is Ser Gregor
struikrover geworden?
Hij is een glfde ridder.
Ze noemen 'm
'de waakhond van Tywin Lannister.
Datweetjevastwel.
Kun je een reden bedenken
waarom de Lannisters...
boos zijn op je vrouvn
Als de Lannisters opdracht geven om
dorpen van de koning aan te vallen...
zou dat...
-Zou dat net zo brutaal zijn...
als de Hand des Konings
op straat aanvallen.
Ik laan u uw huizen niet teruggeven
en uw doden niet tot leven weldren.
Maar ik laan rechtspreken
uit naam van onze koning. Robert.
Lord Beric Dondarrion.
Jij krijgt het bevel.
Rij met honderd mannen
naar Ser Gregor.
Zoals je wilt.
In de naam van Robert
van het huis Baratheon...
Koning van de Andalen
en de Eerste Mensen...
heer der Zeven Koninkrijken...
beveel ik je om het vonnis
van Gregor Clegane uit te voeren...
en iedereen die hem heeft bijgestaan.
Ik beroof hem van z'n burgerrechten.
Ik ontneem hem
al z'n rangen en titels...
z'n land en z'n bezittingen...
en ik veroordeel hem ter dood.
My Lord. dat is wel
een drastische stap.
Wacht maar
tot koning Robert terug is.
Grootmaester Pycelle.
Stuur een raaf
naar de Rots van Oasterling.
Tywin Lannister
moet naar het hof komen...
vanwege de misdaden van z'n mannen.
Binnen twee weken.
anders is hij een staatsvijand...
en een verrader van het rijk.
Een gewaagde stap.
en bewonderenswaardig.
Moet je de leeuw
aan z'n staart treld<en?
Tywin Lannister is de rijkste man.
Je wint een oorlog met goud.
Waarom is Robert dan koning
en niet Tywin Lannister?
Vechten.
DooNechten. Iafaard.
Maak hem maar af. Ser Vardis.
Is het afgelopen?
Je vecht niet eeNoI.
Nee.
Hij wel.
Gaat de Ideine man nu vliegen?
Deze Ideine man niet.
Deze Ideine man gaat naar huis.
Je hebt nog iets van me.
Een Lannister
betaalt altijd z'n schulden.
Je draagt je haar nu
als een echte zuidelijke dame.
Mag dat niet?
We zijn in het Zuiden.
Je mag niet vergeten
waar je vandaan komt.
Je moeder zou lt
vast niet mooi vinden.
Die komt niet uit lt Noorden.
Datweetik
Wat laan het jou schelen?
Heb jij wel haar?
Ja. ik heb haar.
Ik heb lt nog nooit gien.
Wil je dat?
Kom je uit het Noorden of het Zuiden?
Ik kom uit een Idein dorpje in...
-Wacht maar.
Het laan me niet schelen.
Sansa...
-Septa.
Dat was onbeleefd.
Mijn Prins.
Ik heb me afgrijselijk gedragen
de afgelopen weken.
Mag ik’?
Wat prachtig.
Je moeder heeft er ook zo een.
Op een dag word jij koningin.
Dan mag je er best zo uilzien.
Wil je me vergeven?
Het is goed.
Jij bent m'n vrouwe.
Op een dag
trouwen we in de troonzaal.
Iedereen uit de Zeven Koninkrijken
komt...
van het uiterste Noorden...
tot de zoute stranden in het Zuiden.
En jij wordt hun koningin.
Ik zal je nooit meer schofferen.
Ik zal je nooit meer wreed behandelen.
Begrijp je me?
Nu ben je m'n Lady...
van nu...
tot de dag dat ik sterf.
Waar ga je heen?
-Naar Koningslanding.
In een laar vol rapen?
Daar zoek ik een schip
naar Withaven.
Kun je dat wel betalen?
Ik heb gierige vrienden.
maar ook vrijgevige.
Dat vind ik wel gllig.
Je wordt er vast populair.
Tot er een Idant komt
met een Idein pildde...
die 'm niet omhoog krijgt
en je tanden eruit slaat.
En wat gebeurt er als ik hier blijl?
Word ik dan Lady Grauwvreugd
van de IJzereiIanden?
Doe niet zo dom.
Jaime Lannister heeft Lord Stark
in ellear geslagen.
Alle mannen moeten
straks de oorlog in...
en de meesten komen niet terug.
Ik heb hier niets.
We gaan. Steffon.
Mag ik 'm nog een keer zien?
Wat zien?
Ik zal je missen.
Datweetik
Jullie gaan terug naar Winterfel.
En Joffry dan?
-Ga je dood door je been?
Stuur je ons daarom naar huis?
Toe vader. doe het nu niet.
Ik heb m'n lessen van Sjrio.
Jullie moeten naar Winterfel
voor jullie veiligheid.
Mag Sjrio mee terug?
Die dansleraar laan niemand
wat schelen. Ik ga niet.
Ik ga met Prins Joffry trouwen.
Ik word z'n koningin.
We krijgen kinderen.
-Mijn hemel.
Als je oud genoeg bent. zoek ik
een man voor je die jou waard is.
Dapper. zachtmoedig en sterk
Zo iemand hoef ik niet.
Ik wil hem.
Hij wordt koning.
een gouden leeuw.
Ik schenk hem zoons
met mooi blond haar.
De leeuw is z'n wapen niet.
Hij is een hert. als z'n vader.
Hij is niet net
als die oude koning.
Opschieten. meisjes.
Ga paldren.
Wacht.
Het is niet eerlijk.
Lord Orys Baratheon. zwart haar.
Axel Baratheon. zwart haar.
Lyonel Baratheon. zwart haar.
Steffon Baratheon. zwart haar.
Robert Baratheon. zwart haar.
Joffry Baratheon...
blond haar.
Waar is m'n zuster?
Hou hem tegen.
Waar is ze?
Waar is ze? Ik kom op het feest.
Het feest van de hoer.
Kom.
-Blijf van me af.
Niemand raakt de draak aan.
Ik kom op het feest.
Khal Drogo zegt
dat er plaats voor je is.
Achterin.
Dat is geen plaats voor een koning.
Jij bent geen koning.
Blijf uit m'n buurt.
Viserys. toe nou.
Daar is ze.
Leg dat zwaard neer of we gaan eraan.
Ze kunnen ons niet doden.
Ze mogen geen bloed vergieten
in hun heilige stad.
Maar ik wel.
Ik kom iets halen.
Hij had me een kroon beloofd.
Hij heeft jou gekocht.
Maar hij heeft niet betaald.
Ik wil betaald worden.
anders neem ik je weer mee.
Hij mag het kind houden.
Ik snij 'm er wel uit voor hem.
Wat zegt hij?
Hij geeft toe.
Je krijgt een gouden kroon...
waar ze voor zullen beven.
Meer wilde ik niet.
Dat was beloofd.
Nee. je mag me niet aanraken.
Ik ben de draak
Ik wil m'n kroon.
Kijk maar niet. Khaleesi.
Dany. zeg lt dan.
Zorg dat ze luisteren.
Dat kun je niet doen.
Een kroon voor een koning.
Hij was geen draak
Vuur laan een draak niet doden.