Sepámeg.Sepámegl
Husker du meg nå, gutt?
Husker du meg? Flink gutt.
Du blir med meg, gutt, og tier stille.
- Ti stille, gutt.
- Jeg er ikke en guttl
Du er ikke en smart gutt, mener du?
Vil du leve, gutt'PI
Vi slel nordover, gutt.
Den hadde tre øyne.
Den ha meg bli med, så det gjorde jeg.
Vi gikk ned i krypten, og far var der.
Faren din er ikke der nede.
Ikke før om mange år.
- Du er redd. Som Hodor.
- Jeg er ikke redd for et hull i halden.
Du har levd bortenfor Muren.
Hva er du redd for?
Jeg er krøpling og jeg vil gå.
Det er bestefar, Iord Richard.
Han ble brent levende av
gale kong Aerys.
Det er Lyanna, fars søster.
Kong Robert skulle gifte seg med henne,
men Rhaegar Targaryen
kidnappet henne.
Robert gild< til krig for å få henne tilbake.
Han drepte Rhaegar,
men hun døde likevel.
Det var der jeg så far.
Ser du? Han er ild<e der.
- Rufsen, kom hit.
- Rickonl
Det dyret skulle vært
lenket fast i hundegárden.
- Han liker ild<e å stå lenket.
- Hva gjør du her?
- Bli med oss opp.
- Nei, jeg kom for å se far.
Hvor mange ganger må jeg si at han
er i Kongshavn med Sansa og Arya?
Han var her. Jeg sa ham.
Når?
I natt, da jeg sov.
Rufsen, kom hit.
Dere savner ham.
Det er naturlig
at han er i tankene og drømmene deres,
men det betyr ild<e at...
- Lady.
Robb.
Robbl
Du har ødelagt sverdet ditt.
Jeg sloal drepe dem.
Alle sammen.
Gutten min.
De har søstrene dine.
Vi må få tilbake jentene.
Og så dreper vi dem.
Beistets støttann spådde sorg
For var gode kong Robert
Og beistet var minst like feit
Som Robert selv
Men kongen ropte tappert: "Bare koml"
"Du sIGI døden lidel"
"Du er ild<e så farlig som...
"Løven ved min side"
Kong Robert tapte lampen og...
Han klarte ild<e testen
Løven rev ballene av, og...
Villsvinet tok resten
Veldig morsomt.
Er det ild<e en artig sang?
Tald< for fremførelsen.
Den iild< nok
enda bedre mottakelse pá vertshuset.
Tilgi meg.
Jeg sloal aldri synge den igjen.
Si meg, hva liker du best -
iingrene dine eller tungen?
Deres Nade?
Fingrene eller tungen?
Hvis du får beholde en, hvilken velger du?
Eller jeg loan skjære over strupen din.
Alle trenger hendene sine.
Godt.
- Da blir det tungen.
- Vær så snill.
Jeg sloal ild<e synge, Deres Nade.
Ser llyn, hvem er bedre egnet enn deg
til a fullbyrde dommen?
Jeg bønnfaller degl Nei.
Neil
Vær så snill. Jeg sloal aldri synge igjenl
- Jeg er ferdig for i dag.
- Neil
Jeg overlater resten til deg, mor.
Deres Nade, vær så snilll
Du er iin i dag.
- Taldç lord.
- "Deres Nade." Jeg er konge na.
Stoppl Neil
Spaser med meg.
Det er noe jeg vil vise deg.
Gjør som du får beskjed om.
...og har du har blødd,
sloal jeg plante en sønn i deg.
Mor sier det ild<e er lenge til.
Neil Vær så snilll
Det er faren din.
Dette.
Se på det og se
hva som skjer med fonædere.
- Du lovte a vise nade.
- Det gjorde jeg.
Jeg ga ham en rask død.
Se på ham.
La meg dra hjem.
Jeg sloal ild<e fonade deg, jeg sverger...
Mor sier jeg fortsatt ma gifte meg
med deg. Så du blir her...og adlyder.
Se på haml
Hvor lenge må jeg se?
Så lenge jeg vil.
Vil du se resten?
Hvis det behager Deres Nade.
Det er septaen din.
Jeg sloal gi deg en gave.
Når jeg har drept forræderbroren din,
sloal du få hodet hans ogsá.
Kanskje han gir meg ditt.
Mor sier at en konge
aldri må slå en dame.
Ser Meryn.
Her...
Vil du adlyde na?
Eller trenger du enda en lærepenge?
Jeg foNenter deg ved hoifet.
Spar deg selv for smerte.
Gi ham det han vil ha.
Du vil trenge den igjen.
Det er åpenbart hva du må gjøre -
sverge kong Renly trosloap
og slå styrkene vare sammen med hans.
Renly er ild<e kongen.
Du loan da ikke støtte Joifrey.
Han iild< din far drept.
Det gjør ild<e Renly til konge.
Han er Roberts yngste bror.
Kan ild<e Bran bli
lord av Vinterfall før meg,
loan ild<e Renly bli konge før Stannis.
Vil du støtte Stannis?
- Renly er ild<e riktigl
- Mine herrer.
- Hvis vi går til Stannis...
- Mine herrerl
Her er hva jeg sier til de to kongene.
Renly Baratheon betyr ingenting for meg,
ild<e Stannis heller.
Hvorfor sloal de herske over meg og mine
fra et blomstersete i sør?
Hva vet de om Muren eller Vargskogen?
Selv gudene deres er feill
Hvorfor loan vi ild<e herske selv igjen?
Det var dragene vi bøyet oss for...
og nå er dragene dødel
Der sitter
den eneste kongen jeg vil knele for -
kongen i nordl
Jeg vil ha fred på de vilkårene.
De loan beholde Den røde borgen
og jemstolen sin.
Kongen i nordl
Er jeg din bror, ha og alltid?
Na og alltid.
Mitt sverd er ditt...
i seier og nederlag,
så lenge jeg lever.
Kongen i nordl
- Lady Stark
- Jeg vil treffe ham.
Nal
Ga.
Du er vald<er i kveld, lady Stark.
Du kler a være enke.
Det må være ensomt i sengen.
Er det derfor du kommer?
Jeg er ild<e på mitt beste,
men loan nok stå til tjeneste.
Ta av deg kjolen, så får vi se.
Jeg liker voldelige kvinner.
Jeg sloal drepe deg i kveld, ser...
og sende hodet til din søster.
La meg vise deg hvordan...
Sla meg igjen, over øret.
Igjen og igjen. Du er ovenaskende sterk.
Det tar nok ild<e lang tid.
Det er det du vil verden sloal tro?
At du ild<e frykter døden.
Men det gjør jeg ildte.
Mørket kommer til oss alle.
Hvorfor grate over det?
Fordi du vil ende i
det dypeste av de syv helveter,
- om gudene er rettferdige.
- Hvilke guder?
Træme mannen din ba til?
Hvor var trærne
da hodet hans ble hugget aw
Hvis gudene dine finnes
og er rettferdige...
hvorfor er verden full av urettferdighet?
På grunn av menn som deg.
Det finnes ingen menn som meg.
Bare meg.
Hvordan falt han fra tamet?
Jeg dyttet ham ut av vinduet.
Hvorfor?
Jeg...hapet han ville bli drept.
Du børfa deg litt søvn.
Det blir en lang krig.
Jeg loan ild<e fatte at vi faktisk er i krig.
Var det like spennende sist,
da du var ung?
Hvastar det?
Har vi tatt Robb Stark til fange enna?
- Hva sloal vi gjøre na?
- Vær stille.
Legg deg igjen.
De har sønnen min.
Stark-gutten er ild<e
sa grønn som vi hapet.
Ulven hans sloal ha drept
et dusin menn og like mange hester.
Er det sant det som sies om
Stannis og Renly?
Begge Baratheon-brødrene
gar imot oss.
Jaime er tatt til fange,
styrkene hans splittet...
Det er en loatastrofe.
Kanskje vi sloal be om fred.
Der har du freden din.
Joffrey sørget for det
da han henrettet Ned Stark.
Det vil være lettere for deg
a drikke fra det begeret
enn a fa Robb Stark
til forhandlingsbordet na.
Han vinner...
- ...om du ild<e har lagt merke til det.
- Jeg har hørt at vi har søstrene hans.
Først må vi løskjøpe ser Jaime.
Ingen stillstand. Vi Idan ild<e virke svake.
Vi bør marsjere mot dem na.
Først må vi tilbake
til Oasterly klippe for a...
De har min sønnl
Ut, alle sammen.
Ikke du.
Du hadde rett om Eddard Stark.
Hadde han vært i live,
kunne vi sluttet fred
med Vinterfall og Elverheim
og dermed fatt bedre tid til
a takle Roberts brødre. Men nå...
Galsloap. Galsloap og idioti.
Jeg har alltid trodd
at du var en vansloapt tosk.
Kanskje jeg tok feil.
Halvveis feil.
Jeg er fersk
har det gjelder strategi, men...
Med mindre vi ønsker a bli omringet
av tre hærer, Idan vi ild<e bli her.
Ingen blir her.
Ser Gregor og 500 ryttere
sloal sette Elvelandet i brann
fra Gudenes øye til Rødtinden.
Resten av oss omgrupperer pá Harrenhal.
Du sloal til Kongshavn.
- Og gjøre hva?
- Regjere.
Du sloal være kongens hånd i mitt sted.
Du sloal få kontroll på guttekongen,
og moren hans om nødvendig.
Og ved den minste mistanke om
forræderi fra resten,
- Baelish, Varys, Pyoelle...
- Hoder, staker, mur.
Hvorfor ild<e onkelen min?
Hvorfor ild<e hvem som helst?
Hvorfor meg?
Du er min sønn.
En ting til.
Du tar ild<e med den hora til hoffet.
Forstatt?
Ser Jorah?
Forsiktig.
Sønnen min...
Hvor er han? Jeg vil holde ham.
Hvor er han?
Gutten er død.
- Fortell.
- Hva Idan jeg si?
Hvordan døde sønnen min?
Han levde aldri, prinsesse.
Kvinnene sier...
Hva sier kvinnene?
- De sier at barnet var...
- Vansloapt, forkrøplet.
Jeg tok imot ham.
Han hadde skjell som en øgle,
blind, med Iærvinger som en Iiaggennus.
Da jeg tok på ham, falt huden av ham.
Inni...var han full av gravonner.
Jeg advarte deg:
Bare død Idan betale for liv.
Du kjente til prisen.
Hvor er khal Drogo?
La megfase ham.
La meg få se hva jeg kjøpte
med min sønns liv.
Som du behler.
Kom. Jeg sloal ta deg med til ham.
- Det er tid til det senere...
- Jeg vil se ham na.
Khalasaren er borte.
En khal som ild<e Idan ri, er ingen khal.
Dothrakiene følger bare de sterke.
Jeg er lei for det.
Drogol
Min sol og stjerner.
Hvorfor er han alene her ute?
Det virker som han liker varmen.
Han lever.
Du ba om liv, du betalte for liv.
Dette er ild<e et liv. Når blir han som før?
Nar solen går opp i vest og ned i øst.
Nar havet tørker.
Nar fjellene blåser i vinden som løv.
La oss være alene.
Jeg vil ikke
at du sloal være alene med trollkvinnen.
Jeg har ild<e mer a frykte fra henne.
Ga.
Du visste hva jeg Idøpte.
og du visste hva prisen var.
Det var galt av dem
a brenne tempelet mitt.
- Det veld<et Hyrdens vrede.
- Dette er ild<e Guds verk.
- Sønnen min var uskyldig.
- Uskyldig?
Han ville blitt
hingsten som bestiger verden.
Nå vil han ild<e brenne byer
eller jevne riker med jorden.
Jeg forsvarte deg.
- Jeg reddet deg.
- Reddet meg?
Tre av rytterne hadde alt voldtatt meg
da du reddet meg.
Jeg sa min guds hus brenne,
der jeg hadde helbredet
utallige menn og kvinner.
I gatene sa jeg hauger med hoder...
hodet til bakeren min,
hodet til en gutt jeg helbredet for feber
for tre maner siden.
Sa...si meg igjen
hva det var du reddet?
Livet di'tt.
Se på khalen din...
Da ser du hva livet er verdt...
har alt annet er borte.
Du Idan ild<el
Flytt deg, Sam.
De vil varsle.
Vet du hva som skjer med desertører?
Bedre enn du gjør.
Hva sloal du gjøre?
Jeg sloal iinne min bror
og kjøre et sverd gjennom halsen
til kong Joffrey.
Du Idan ild<e forlate oss nå.
Vi trenger deg her.
- Flytt deg.
- Jeg lar deg ild<e dra.
- Nei.
Kongens hand?
Jeg er visst det.
Og han sa du ild<e iild<
ta med deg noen til Kongshavn?
Nei, jeg får ild<e ta med deg til Kongshavn.
- Han presiserte det.
- Vet han hvajeg heter?
Hva?
Sa han:
"Ildte ta med Shae til Kongshavn"?
Jeg tror han sa "hora".
Slemmer du deg over meg?
Er du redd jeg sloal svinse rundt
ved hoffet med puppene ute?
Er jeg morsom?
Jeg er Shae, den morsomme hora.
Far er antakelig
den mektigste mannen i landet.
I hvert fall den rikeste.
Han har alle de syv rikene i lommen.
Alle overalt må alltid
gjøre nøyaktig som han sier.
Han har alltid vært en litte.
Damene ved hoffet har mye a lære
av en jente som deg.
Vil du bli med meg?
For kongen trenger en hånd,
og handen...
Jeg vet hva en hånd trenger.
Skrømt?
Samwelll
- Er han død?
- Nei.
Fikk vi tak i ham?
Hjelp meg med a fa ham opp.
Bra du er godt polstret.
Vi tar deg med dit du hører hjemme.
- Jeg hører hjemme hos broren min.
- Vi er brødrene dine na.
De dreper deg
hvis de oppdager at du er borte.
De dreper dere hvis de får vite
at dere fulgte etter meg.
- Dra tilbake.
- Sam fortalte alt.
- Det var trist a høre om faren din.
- Men det spiller ingen rolle.
Du avla eden. Du Idan ild<e dra.
- Jeg må.
- Du Idan ildte.
- Du sa ordene.
- Jeg bryr meg ild<e om...
"Hør mine ord og vær vitner
til mitt Iøfte..."
- Dra til helvete.
- "Natten kommer og min vakt begynner.
"Den ender ild<e før min død.
"Jeg sloal leve og dø på min post."
"Jeg er sverdet i mørket...
"vokteren pá muren...
"skjoldet som verner menneskenes riker.
"Jeg vier mitt liv og min ære
til Nattevakten,
"for denne natten
og alle netter som kommer."
Husker du vårt første ritt?
Hvis du er der inne, hvis du ild<e er borte,
vis meg.
Du har alltid vært sterk.
Du må være sterk og kjempe na.
Jeg vet du er langt borte,
men kom tilbake til meg,
min sol og stjerner.
Nar solen...
går opp i
...og ned i øst...
...sloal du komme tilbake til meg.
Konger?
Jeg Idan fortelle deg
alt som er verdt a vite om konger.
Det du må vite om konger...
De siste 67 årene har jeg kjent...
virkelig kjent... flere konger
enn noen som lever i dag.
De er kompliserte menn,
men jeg vet hvordan man tjener dem.
Ja.
Og fortsetter a tjene dem.
Aerys Targaryen.
Av alle de tusener av lidelser
gudene sender
er galsloap den verste.
Han var et godt menneske.
En sjannør.
Å se ham forsvinne foran øynene mine...
fortært av drømmer om ild og blod...
Robert Baratheon var noe helt annet -
mektig mann, stor kriger -
men a vinne et rike og
a herske over et rike
er to svært forskjellige ting.
De sier at...
hvis en mann går gjennom livet
med visiret nede,
vil han ofte være
blind for iiendene ved sin side.
Na tjener jeg sønnen hans...
kong Joffrey...
ma gudene velsigne hans regjeringstid.
Han er en dyktig ung mann -
gode militæregensloaper.
Streng.
Men strenghet i rikets forsvar
er ingen last.
Det er for tidlig a si
hva slags konge han vil bli,
men jeg aner virkelig storhet
i vår nye konges frenrtid.
Virkelig storhet.
Sahvaerdet?
Hva da?
Om konger.
"Det du må vite om konger..."
Hva? Hva mener du?
Du begynte med a si...
Glem det.
Jeg følger deg ut.
- Det behøver du ildte.
- Ja vel.
Pa gjensyn.
Sann ja.
Når du ser deg selv sitte der,
hvordan ser du ut?
Passer kronen?
Buld<er og skraper alle for deg,
de som har hanet deg i årevis?
Det er vanskelig a buld<e og skrape
uten hoder.
En mann med store ambisjoner
og ingen moral-
jeg ville ild<e avskrevet deg.
Og hva ville du gjort om du satt der oppe?
Jeg er en av de få mennene i byen
som ild<e ønsker a bli konge.
Du er en av de få mennene i byen
som ild<e er en mann.
Du Idan bedre enn som sa.
Tok de staven også, da de Iæstrerte deg?
- Det har jeg alltid lurt på.
- Har du?
Tenker du mye på
hva jeg har mellom bena?
Jeg er smigret over at du ser det for deg.
Det må være rart for deg,
selv etter så mange år...
en mann fra et annet land,
foraktet av de fleste,
fryktet av alle...
Er jeg? Det er godt a vite.
Ligger du vaken om natten
og frykter Iiengen min?
Men du fortsetter...
hvisker i en konges øre, og sa den nestes.
Jeg beundrer deg.
Og jeg beundrer deg, lord Baelish.
En klatrer fra et mindre hus, med talent
for a innynde seg hos mektige menn...
- og kvinner.
- Et nyttig talent, det er du sild<ert enig i.
her står vi...
I gjensidig beundring og respekt.
Spiller rollene vare.
Tjener en ny konge.
Matte han herske lenge.
- Min konge.
Mine herrer. Sloal vi begynne?
Du heter Arry na, hører du?
Den foreldreløse gutten Arry.
Ingen stiller foreldreløse mange spørsmål,
for ingen bryr seg.
Hva heter du?
Arry.
Du har en lang reise foran deg,
i dårlig selsloap.
Jeg har 20 denne gangen -
menn og gutter til Muren.
Din far lot meg velge og vrake
i fangehullene,
og jeg fant ingen sma Iorder der.
Denne gjengen -
halvparten ville gitt deg til kongen
i bytte mot benadning.
Den andre halvparten ogsá,
men de ville voldta deg først.
Sa hold deg for deg selv -
og piss alene i skogen.
Bli hos denne gjengen, gutt.
Og bli...
ellers laser jeg deg
inne i vogna med disse tre.
Pass deg, dverg.
Han har sverd.
Hva gjør en som deg med et sverd?
- Kanskje han er en liten væpner.
- Han er ingen væpner.
Se på ham. Han ser ut som ei jente.
Han har sild<ert stjalet det.
Fa se.
Jeg kunne trengt et sånt sverd.
- Ta det.
- Gi meg det.
Se på ham. Du bør gi ham sverdet.
Jeg har sett ham sparke en gutt til døde.
Jeg slo ham ned og sparket ham i ballene
til han døde.
Jeg sparket ham i styldær.
- Gi meg det sverdetl
- Vil du ha det?
Du sloal få det.
Jeg har drept en feit gutt.
Du har sild<ert aldri drept noen.
Du lyver sildært. Men det gjør ild<e jeg.
Jeg er god til a drepe feite gutter.
Jeg liker a drepe feite gutter.
Du liker a gå løs på de små, hva?
Jeg har slått på ambolten i 10 år.
Når jeg slår på stalet, synger det.
Vil du synge har jeg slår deg?
Dette er slottssmidd stal.
Hvor har du stjalet det?
- Det var en gave.
- Det spiller ingen rolle na.
Dit vi sloal, bryr de seg ild<e om
hva du har gjort.
De har voldtektsmenn,
Iommetyver, Iandeveisrøvere...
drapsmenn.
- Og hva er du?
- Smedlærling.
Men mesteren gild< lei meg, så...
her er jeg.
Kom igjen, horesønnerl
Det er 500 mil til Murenl
Og vinteren kommerl
Skinke.
Hvor mange dager må en mann
starte dagen med skinke?
Gi meg i det minste litt øl.
Du ser utslitt ut.
Var maneskinnsturen sa slitsom?
Ild<esesáreddut.
Hvis vi henretter
alle som stild<er av en natt,
ville kun gjenferd vokte Muren.
Du horet i det minste ildte.
Det var ære som iild< deg til a dra,
og æren brakte deg tilbake.
Vennene mine brakte meg tilbake.
Jeg sa ild<e at det var din ære.
- De drepte faren min.
- Og du sloal vekke ham til live?
Ikke? Godt.
Det har vi hatt nok av.
Jegeme melder om øde landsbyer
bortenfor Muren.
Om natten ser de bål i fjellene
til det gryr av dag.
En skrælingfange sier stammene
samler seg i et hemmelig tilliuktssted,
gudene må vite hvorfor.
Utenfor Østvakten oppdaget
Cotter Pykes menn
iire bláøyde lik.
I motsetning til oss hadde de
vet til a brenne dem.
Synes du din brors krig er
viktigere enn var?
Nei.
Når de døde og det som verre er
jager oss om natten,
tror du det spiller noen rolle
hvem som sitter på jerntronen?
- Nei.
- Godt.
For jeg vil ha deg og ulven din med
har vi rir bortenfor Muren i morgen.
Bortenfor Muren?
Jeg vil ild<e sitte stille og vente på snøen.
Jeg vil finne ut hva som skjer.
Nattevakten sloal ri mannsterke ut
mot skrælinger, hvite vandrere
og alt annet der ute.
Og vi sloal iinne Benjen Stark.
død eller levende.
Jeg sloal selv ha kommandoen.
Så jeg spør bare en gang, lord Snø...
Utl
...er du en bror av Nattevakten
eller en bastardgutt som vil leke krig?
Er det din ordre, khaleesi?
Drogo far ild<e bruk for drageegg
i Nattlandene.
Selg dem. Du Idan leve som en rik kvinne
i de frie byene resten av livet.
Jeg iild< dem ild<e for a selge dem.
Khaleesi, dronning...
Jeg sloal tjene deg, adlyde deg,
dø for deg om nødvendig,
men gi slipp på ham, khaleesi.
Jeg vet hva du har til hensikt.
Ikke gjør det.
Jeg må.
Du forstar ild<e...
Ildtebemegstáogsepá
atdu går opp på bålet.
Jeg vil ild<e se deg brenne.
Er det det du frykter?
Dere vil være min khalasar.
Jeg ser slaveansikter.
Jeg setter dere fri.
Ta av halsringene.
Ga hvis dere vil, ingen vil stanse dere.
Men hvis dere blir...
vil det være som brødre og søstre,
ektemenn og koner.
Ser Jorah, bind den kvinnen til bålet.
Du sverget a adlyde.
Jeg er Daenerys Stonnfødt...
av hus Targaryen...
av gamle Valyrias blod.
Jeg er Dragens datter.
Og jeg sverger...
de som vil slede dere, vil dø skrikende.
- Du får ild<e høre meg skrike.
- Jo.
Men det er ild<e skrikene dine jeg vil ha.
Bare livet ditt.
Blod av mitt blod.