Välkommen, Lord Stark.
Overmaster Pycelle
sammanlallar det mindre rådet.
Ni fowantas nawara.
Gor Hickoma hemmastadda.
Jag ar tillbalaa till middagen.
- Jory, gå med dem.
- Ja, ers nåd.
Om ni vill byta om
till nåt mer passande...
Taclaa gudarna att du ar har, Stark.
Det ar på tiden att vi får
ett kraftfullt nordiskt ledarskap.
Det glader mig att du vaktar tronen.
Stabil raclaare.
Undrar just hur många kungaravar
som polerat den?
Hur brulaar man saga?
Kungen skiter
och kungens hand torlaar upp.
Tjusig rustning.
- Inte en repa.
- Jag vet.
Folk svingar sina svard mot mig,
med de tycks alltid missa.
Då har du valt dina motståndare val.
Jag har den formagan.
Det måste kannas markligt for dig
att komma in har.
Jag stod precis har nar det hande.
Han var valdigt tapper, din bror.
Åven din far.
De fortjanade inte en sådan dod.
lngen fortjanar att de så.
Men du bara stod dar och såg på.
500 man bara stod dar och såg på.
De sju konungarikenas
framsta riddare.
Tror du han sa ett ord,
eller lyfte ett finger?
Nej, Lord Stark
500 man, och detta rum
var tyst som i ett grawalv.
Forutom skliken forstas,
och galne kungens skratt.
Och senare...
nar jag såg galne kungen do,
da mindes jag hur han hade skrattat
nar din far brandes.
Det kandes som om rattvisa skipades.
Är det vad du intalar dig sjalv
om natterna?
Att du tjanar rattvisan?
Att du hamnades min far nar du
stack svardet i Aerys Targaryens rygg?
sag mig, om jag hade stuckit svardet
i hans mage istallet for rygg,
skulle du då ha beundrat mig mer?
Du tjanade honom val...
sa lange det var sakert.
Lord Stark.
Lord Varys.
Jag blev forfarad nar jag horde
om era bekymmer pá Kungsvagen.
Vi ber alla for prins Joffreys
fullstandiga tillfrisknande.
Synd att ni inte bad
for slaktarens son.
Renlyl Du ser kry ut.
Och du ser trott ut efter resan.
Jag sa att motet kunde vanta en dag, men...
Men vi har ett kungarike att skata.
Jag har lange velat trafla dig,
Lord Stark
Lady Oatelyn har sakert namnt mig.
Det har hon, Lord Baelish.
Du kande tydligen
aven min bror Brandon.
Alltfor val. Jag har annu ett tecken
på hans uppsloattning...
fran naveln till nyckelbenet.
Du valde nog fel man
att duellera med.
Det var inte mannen jag valde.
Det var Oatelyn Tully.
En kvinna vard att slåss for,
inte sant?
Jag ber odmjuloast om ursakt,
Lord Stark
Overmaster.
Hur många år sen sist?
- Du var en ung man.
- Och du tjanade en annan kung.
Vad gIOmsk jag ar.
Den har tillhor dig nu.
SIG vi balja?
- Utan kungen?
- Vintem narmar sig,
men detsamma galler
tyvarr inte min bror.
Hans nad har många åtaganden.
Vissa sma arenden overláter han på oss
for att bordan sida lattas.
Vi ar de små arendenas henar.
Min bror vill att vi anangerar
en tomering
for att lira Lord Starks utnamning
till kungahand.
Hur mycket?
40 000 gulddraloar till vinnaren,
20 000 till andraplatsen.
20 000 till vinnaren i bágskytte.
Klarar stadsloassan en sådan utgift?
Jag får låna.
Familjen Lannister fowantas bidra.
Vi ar redan skyldig Lord Tywin
tre miljoner. Vad gor ytterligare 80 000?
Menar du att kronan
har tre miljoner i skuld?
Jag menar att kronan
har sex miljoner i skuld.
Hur kunde ni låta detta ske?
Pengafowaltaren får fram pengarna.
Kungen och hans hand spenderar dem.
Jag vagrar tro att Jon Arryn
lat Robert gora riket bankrutt.
Lord Arryn gav visa och famuftiga rad,
men dessvarre
lyssnar inte alltid hans majestat.
"Rakna smamynf', loallar han det.
Jag sida tala med honom imorgon.
Tomeringen ar en utsvavning
vi inte har råd med.
Som du vill.
Men det ar bast att vi borjar planera.
Det blir inga planer...
forran jag talat med Robert.
Forlát mig, mina henar. Jag ar...
- Det har varit en lång resa.
- Du ar konungens hand, Lord Stark.
Vi foljer dina Onskemal.
- Ajl
- Sluta, det ar nastan lakt.
- Det ar fult.
- En kung sida ha arr.
Du bekampade en skrackvarg.
Du ar en krigare som din far.
Nej, inte alls. Jag bekampade inget.
Den bet mig och jag bara skrek
Och fiickoma Stark såg på,
båda två.
Det ar inte sant. Du dodade besten.
Du lat liicloan komma undan på grund
av den karlek far hyser for hennes far.
Nej, jag...
Nar Aerys Targaryen satt på jarntronen
var din far rebell och forradare.
En vacker dag sitter du på tronen
och då ar sanningen som du ser den.
Måste jag gifta mig med henne?
Ja.
Hon ar mycket vacker och ung.
Gillar du henne inte behover ni
bara trafias i formella sammanhang,
och nar tiden ar inne,
gora sma prinsar och prinsessor.
Och om du hellre knullar malade horor,
sa gor du det.
Om du hellre ligger med adla oskulder,
så blir det sa.
Du ar min alsloade gosse och varlden
kommer att bli precis som du vill ha den.
Gor nåt fint for Starkliicloan.
- Jag vill inte.
- Men det sida du.
Lite vanlighet då och då
underlattar for dig i framtiden.
Vi ger nordboma for mycket makt.
De ser sig som våra jamliloar.
Hur skulle du hantera dem?
Jag skulle dubbla deras slett
och begara 10 000 man
till den kungliga armén.
En kunglig armé?
Varfor sida varje lord
harsloa over sina egna man?
Det ar primitivt,
inte battre an bergsfolken.
Vi bor ha en stående armé
av man som ar lojala mot kronan
och utbildade av erfarna soldater,
istallet for en bunt bander
som aldrig har hållit i ett spjut.
Och om nordboma gor uppror?
Dá kr'ossar jag dem,
tar Vinterhed i besittning och utser
en av kronans lojala till Nordens vaktare.
Morbror Kevan lenske.
Och skulle de 10 000 soldaterna från norr
slass for dig eller for sin lord?
For mig. Jag ar deras kung.
Men du har ju invaderat deras hemland
- och bett dem doda sina broder.
- Jag ber inte.
Norden len inte tas i besittning,
inte av en utomstående.
Det ar for stort och for vilt.
Och nar vintern kommer
len inte de sju gudarna tillsammans
radda er.
En skicklig kung vet
nar han sida spara på kraften...
och nar han sida forgora sina fiender.
sa du håller med...
om att Stark ar vara fiender?
Alla som inte ar vi...
ar fiender.
Det racker, unga froken.
Åt din mat.
- Jag tranar.
- For vad?
- Prinsen.
- Arya, slutal
Han ar en IOgnare och en ynkrygg.
han dodade min van.
Fahunden dodade din van.
Fahunden gor det prinsen ber om.
- Du ar en idiot.
- Du ljuger. Om du talade sanning
skulle Mycah leva nu.
Det rackerl
Vad ar det som pågår?
Arya uppfor sig hellre
som en best an en dam.
Gå till ditt rum. Vi talas vid senare.
Den ar till dig, mitt hjarta.
Samma dockmaloare
gor prinsessan Myrcellas leksaker.
Gillar du den inte?
Jag har inte lekt med dockor
sen jag var atta.
- Får jag lamna bordet?
- Du har knappt atit nat.
Det gor inget. Ga du.
Krig var lattare an dottrar.
Stickl
Arya, Oppna dorren.
Får jag komma in?
- Vems svard ar det?
- Mitt.
Ge mig det.
Jag kanner igen tillverloarens marke.
Det ar Mikkens.
Varifrån har du fått det?
Det ar ingen leksak
- Froknar sida inte leloa med svard.
- Jag lekte inte.
Och jag vill inte vara en froken.
Kom har.
Vad sida du ha det har till?
Det loallas Nålen.
Ett svard med ett namn.
Och vem hade du tånkt spetsa
med Nålen?
Din syster?
Vet du nåt alls om svardsloamp?
Stick dem med den spetsiga delen.
Det ar grunden.
Jag forsokte lara mig.
Jag bad Mycah att trana med mig.
Jag bad honom. Det var mitt fel.
Nej, min sota liicloa.
Nej, du dodade inte slaktarsonen.
Jag hatar dem. Jag hatar dem allihop.
Fahunden, drottningen, kungen,
Joffrey och Sansa.
Sansa tvingades fram
infor kungen och drottningen...
och ombads loalla prinsen for IOgnare.
Jag med. Han år en IOgnare.
Älskling, har på mig.
Sansa sida gifta sig med Joffrey.
Hon len inte forråda honom.
Hon måste valja hans sida
aven nar han har fel.
Hur len du låta henne gifta sig
med nån som han?
Se på mig.
Du år en Stark av Vinterhed.
Du kanner till våra uttryck
Vintem narmar sig.
Du år fodd under den långa sommaren
och kanner inte till nåt annat.
Men nu narmar sig verkligen vintern.
Och under vintern
måste vi skydda varandra
och ta hand om varandra.
Sansa år din syster.
Jag hatar henne inte.
Inte egentligen.
Jag vill inte skramma dig,
men jag vill heller inte ljuga for dig.
Vi har kommit till en farlig plats.
Vi len inte utkampa en strid
med varandra.
Okej?
Seså. Det år ditt.
Får jag behålla det?
Forsok att inte
hugga din syster med det.
Om du sida aga ett svard
år det bast att du lar dig anvanda det.
Lyssna inte på den. Kråkor år IOgnare.
- Jag len en saga om en kråloa.
- Jag hatar dina sagor.
Jag len en saga om en pojke
som hatade sagor.
Jag len beratta
om Ser Dunn den långe.
De var dina alsklingssagor.
Det var de inte alls.
Jag tyckte bast
om de laskiga sagorna.
Ah, mitt lina sommarbam.
Vad vet du om fruktan?
Fruktan kommer om vintern,
nar man ligger 30 meter djup.
Fruktan kommer om de långa nåttema,
nar solen gammer sig i åratal
och barnen fods,
lever och dor i morkret.
Det ar fruktans tid, min unge herre,
nar de vita vandrama
ror sig i skogen.
For tusentals år sen kom en natt
som varade i en hel generation.
Kungar fras ihjal i sina slott,
precis som herdama i sina hyddor.
Och kvinnor kvavde sina barn
hellre an att se dem svalta,
och når de gråt kande de hur tårarna
fras till is på deras kinder.
Är det en sån berattelse du vill hora?
I detta morker kom
de vita vandrama for forsta gången.
De svepte in genom
ståder och kungariken,
ridandes på sina doda hastar
och jagandes med sina bleloa spindlar,
stora som hundar...
Vad år det nu du berattar?
Bara det som unge herrn vill hora.
Åt din mat. Jag vill prata med honom.
En gång berattade hon
att himlen år blå
for att vi bor inuti Ogat
på en blåOgd jåtte vid namn Macomber.
Det lenske vi gor.
Hur mår du?
Minns du forthrande ingenting?
Bran, jag har sett dig
klåttra tusentals gånger.
l blåst och i regn.
Tusentals gånger.
- Du har aldrig ramlat.
- Men jag gjorde det.
Det ar sant, eller hur,
det master Luwin
såger om mina ben?
Jag år hellre dod.
- Såg aldrig så.
- Jag år hellre dod.
Har bak finns det fårre Ogon, ers nåd.
Men andå alltfor många.
Det ar nio år sen jag satte min fot
i huvudstaden.
Inte heller då visste nån vem jag var.
Ers nåd.
Valkommen till Konungasåtet, Lady Stark.
Vill ni vara god och folja med?
Men jag har inte gjort nåt fel.
Vi har fått i uppdrag
att eskortera er in i staden.
Fått i uppdrag?
Jag vet inte vem
som ger er uppdrag, men...
Folj mig, Lady Stark.
Oatl
Seså. Gå upp med er.
Din lilla orml
Du behandlar mig som ett bakgårdsluder
som du len slapa in i...
Jag menade inte att vanara dig.
Hur vågar du fora mig hit?
Är du helt från vettet?
Har soker ingen efter dig.
Det ar val det du vill?
Jag år uppriktigt ledsen...for milen.
Hur visste du att jag skulle komma
till Konungasåtet?
En kar van berattade det.
- Lady Stark
- Lord Varys.
Det ar en valsignelse att få se dig igen
efter alla dessa år.
Dina stacloars hander.
Hur visste du att jag skulle komma?
Vetsloap år mitt område, ers nåd.
Har du mojligtvis med dig dolken?
Mina små fåglar finns overallt...
aven i Norden.
De visloar
de markligaste berattelser for mig.
Valyriskt stål.
Vet du vem dolken tillhor?
Det gor jag dessvarre inte.
Detta år sannerligen en historisk dag.
Något som du inte vet,
men som jag vet.
Det finns bara en sådan dolk
i alla De sju konungarikena.
- Den år min.
- Din?
Åtminstone tills tomeringen
på prins Joffreys senaste namnsdag.
Jag satsade på Ser Jaime i tavlingen,
som vilken sund mannisloa som helst.
Nar riddaren av blomster
slog ned honom forlorade jag dolken.
Till vem?
Tyrion Lannister.
Vatten.
Grenn, visa honom
vad ni bondpojloar formår.
Hade det varit ett akta svard
vore du dod nu.
Lord Snow vaxte upp i ett slott
dar man spottade på såna som ni.
PYP-
Tror du att Ned Starks oåkting
bloder som vi andra?
Nastal
Jaha, Lord Snow. Du år tydligen
minst vardeIOs av alla har.
Gå och tvatta av erl
Mer an så har tål jag inte.
Vilken charmerande man.
Han behover inte vara charmerande.
Han sida fowandla detta gång
av tjuvar och rymlingar
till Nattens vaktare.
Och hur går det,
kommendor Morrnont?
Långsamt.
Det kom en korp...till Ned Starks son.
Goda eller dåliga nyheter?
Både och.
Lord Stark.
Jag tånkte...
ge dig det har tidigare.
Jag år så gIOmsk numera.
En korp kom från Vinterhed imorse.
Goda nyheter?
Du lenske borde beratta det for frun.
- Min fru år i Vinterhed.
- Är hon?
Ja, jag tittar på dig.
Jag tånkte att hon
skulle vara såkrast har.
En av flera dyliloa inråttningar
i min ago.
Du år en lustig man.
En valdigt lustig man.
Nedl
Familjen Stark...
Snabba att brusa upp,
långsamma att fatta.
Du brot min nasa, din jåvell
Det ar en forbåttring.
Undrar når du slår i marken
om vi slanger dig over muren.
Undrar om de skulle hitta dig
fore vargarna.
Vad stinar du på, halvman?
Jag tittar på dig.
Ja. Du har
ett mycket intressant ansikte.
Våldigt marldanta drag.
Det har ni allihop.
Vad bryr du dig om våra ansikten?
Det ar bara det...
De skulle passa alldeles utmarkt
som dekoration på spett i Konungasåtet.
Jag lenske skriver till min syster,
drottningen, om det.
Vi får prata senare, Lord Snow.
Alla visste hurdant det var har,
men ingen berattade nåt.
lngen utom du.
Min far visste, andå lamnade han mig
att ruttna på muren.
Grenns far lamnade honom också...
utanfor en bondgård nar han var tre.
Pyp greps nar han stal ost.
Hans lillasyster hade inte åtit
på tre dagar.
Han fick valja -
hOgra handen eller muren.
Jag har bett kommendoren beratta.
Fascinerande historier.
De hatar mig
for att jag ar båttre an de.
Tur att ingen av dem har tranats av
en vapenmastare som din Ser Rodrik
Jag betvivlar att nån av dem
ens hållit i ett svard
innan de kom hit.
Din bror Bran.
Han har vaknat.
Bara en antydan om att drottningens bror
forsokte doda er pojke
skulle anses som forraderi.
Vi har bevis. Vi har ju dolken.
Som Lord Tyrion len påstå
har stulits från honom.
Den enda som len håvda nåt annat
saknar hals,
tack vare pojkens varg.
Petyr har lovat hjalpa oss
att sola sanningen.
Han år som en bror till mig, Ned.
Han skulle aldrig forråda mig.
Jag sida forsoloa att hålla dig vid liv
for hennes skull.
En dåraktig uppgift forstås,
men jag har aldrig kunnat
hela din fru något.
Jag sida aldrig gIOmma det har.
Du år en sann van.
Såg inget till nån.
Jag har mitt rykte att tånloa på.
- Hur kunde du vara så korload?
- Lugn.
Han år ett bam. Tio år gammal.
- Vad tånkte du på?
- Jag tånkte på oss.
Det ar lite sent att borja protestera nu.
- Vad har pojken berattat?
- Inget. Han minns inget.
Vad år det då du klagar over?
Tank om han plotsligt minns
och berattar for sin far vad han
Vi såger att han ljuger,
att han drOmmer.
Vi såger vad vi vill.
Vi len nog klara av en tioåring.
- Och min make?
- Jag går i strid mot honom om jag måste.
De len skriva en ballad om oss -
Striden om Cerseis fitta.
- Slapp mig.
- Aldrig.
Slapp mig.
Pojken kommer inte att tala.
Och gor han det dodar jag honom.
Honom, Ned Stark. kungen -
hela forbannade hagen,
tills bara du och jag återstår.
Jag Onsloar jag fick tråfla liickoma.
- Det ar for farligt.
- Bara en kort stund.
Inte fonan vi vet
ville som år våra fiender.
Jag vet att de gjorde det.
Lannisters.
Jag kanner det i ryggmargen.
Lilllinger har ratt.
Jag len inte gora nåt utan bevis.
Och om du hittar bevis?
Då tar jag det till Robert...
och hoppas att han forthrande
ar samme man.
Var forsiktig under resan.
Ditt temperament år inte att leloa med.
Mitt temperament?
Vid gudarna, du dodade nastan
stacloars Lilllinger igår.
Han alsloar dig forthrande.
Jaså?
lvag med dig.
Ja, det var lange sen.
Men jag minns annu varje ansikte.
Minns du din forsta?
Givetvis, ers majeståt.
Vem var det?
En tyroshier.
Namnet vet jag inte.
Hur gjorde du det?
En lans genom hjartat.
Snabbt avklarat.
Tur for dig.
Min var en Tarly-pojke
vid slaget om Summerhall.
Min hast trafiades av en pil,
så jag gick till fots genom leran.
Han kom springandes emot mig,
den korloade, hOgåttade pojken,
i tron om att kunna stoppa upproret
med ett enda svardshugg.
Jag slog ner honom med hammaren.
Gudar, vad stark jag var då.
Jag slog in brostplåten på honom.
Vartenda revben krossades formodligen.
Jag stod over honom
med hammaren i luften.
Precis som jag skulle sånloa den
ropade han: "Vantal Vanta."
Det berattas aldrig
om hur de skiter på sig.
Det tar de inte med i sångema.
Korloade pojk
Nu knabojer tarlyema
precis som alla andra.
Han kunde ha hållit sig i stridens utloant
bland de smarta pojloama.
Då skulle hans fru
gora livet surt for honom idag,
han skulle ha otacksamma saner
och han skulle vakna tre gånger per natt
for att pissa i en skål.
Vinl
Lancel.
Gudar, vilket idiotiskt namn.
Lanoel Lannister.
Vem namngav dig?
En stammande dåre?
Vad sysslar du med?
- Det ar tomt, ers majeståt.
- Vad menar du?
- Vinet år slut.
- Är det vad som menas med tomt?
Hamta mer, då.
Såg åt din kusin att komma in.
Kungamordarel In med dig.
Omgiven av Lannisters.
Så fort jag blundar
ser jag deras blonda hår
och sjålvbelåtna ansikten.
Det måste såra din stolthet, inte sant?
Att stå dår utanfor
som en forlinad vakt.
Jaime Lannister,
son till den måktige Tywin...
Seså.
Vi drar krigshistorier.
Vem var den forsta du dodade,
utan att råkna gamlingar?
En av de lagIOsa i brodrasloapet.
Jag var dår den dagen.
Du var bara en vapnare,
16 år gammal.
Du dodade Simon Toyne i en ripost.
Basta anfall jag nånsin sett.
Toyne var en skicklig kåmpe,
men han saknade uthållighet.
Den lagIOse...
Några sista ord?
Jag hOgg av honom huvudet, så nej.
Aerys Targaryen, då?
Vad sa galne kungen
når du hOgg honom i ryggen?
Det har jag aldrig frågat.
Kallade han dig forrådare?
Bad han om nåd?
Han sa det
han hade sagt i flera timmar...
"Brann allihop."
Om det var allt, ers majeståt...
Kaper dothrakiema sina slavar?
Dothrakier tror inte på pengar.
De flesta slavama har de fått i gåva.
Av vem?
Når man som ledare ser en stam
nånna sig har man två val -
hedra dem eller ta strid.
Ett lått val for de flesta.
Men ibland råcker det forstås inte.
Ibland kånner sig khalen forolåmpad
av antalet slavar han fått.
Han lenske tycker att mannen år svaga
och kvinnorna fula.
Ibland anser khalen att hans ryttare
inte har fått slåss ordentligt på långe
och behover ova.
Såg åt dem att stanna.
Vill du att hela stammen stannar?
Hur långe?
Tills jag ger order
om att vi sida fortsatta.
Du borjar låra dig
att tala som en drottning.
Inte en drottning.
En khaleesi.
Våga baral
Ger du mig order? Mig?
Du beordrar inte draken.
Jag år herre over De sju konungarikena.
Jag tar inte order från vildar
eller deras slynor. Har du mig?
Rakharo undrar om du vill att han dor,
khaleesi.
Nej.
Rakharo såger att du bor ta ett ora
for att låra ut respekt.
Snålla, gor honom inte illa.
Såg att jag inte vill
att min bror sledas.
Monnontl
Doda dessa dothrakisloa fåhundarl
Jag år din kungl
Sida vi åteNånda till khalasar, khaleesi?
Du...går.
Jag ville vara med
når du såg det for forsta gången.
- Jag sida snart ge mig av.
- Ger du dig mn
Jag år forste Våktare.
Mitt jobb år att vara dårute.
- Vi har fått in orovacloande rapporter.
- Vad for rapporter?
Den sort som jag helst misstror.
Jag år redo, jag sviker dig inte.
Du foljer inte med.
Du år ingen Våktare, Jon.
- Jag år båttre ån alla...
- Båttre ån ingenl
Hår...
får man det man fortjånar
når man har fortjånat det.
Vi får tala vid min återkomst.
- BjOmkulor.
- Du skojar.
Och bjOmens hjåma,
inålvor, lungor och hjårta.
Allt stekt i bjomfett.
Når man år hundratals kilometer
från muren
och åt senast for en vecloa sen
låmnar man inget åt vargarna.
Och hur smaloar bjOmkulor?
Något segt.
Sjalv, då?
Vad år det konstigaste du har åtit?
Råknas domisloa flickor?
Så...du drar runt i konungarikena
i jakten på iicktjuvar och håsttjuvar
att fora hit som ivriga rekryter?
Jepp.
Men alla har inte gjort nåt olagligt.
En del år bara fattiga pojloar
som soker regelbunden foda.
Vissa år hOgåttlingar
ijakten på åra.
De har storre chans
att finna foda ån åra.
Nattens vaktare
år som ett skåmt for dig, va?
Ni har inte tillråckligt många mån
for en armé.
Och bortsett från Yoren hår
år ingen av er vidare lustig.
Jag hoppas att vi har forsett dig
med historier att beratta
når du år åter i Konungasåtet.
Det år nåt att tåan på
når du dricker ditt vin dåmere
och avnjuter dina bordeller.
Hålften av pojloama du har sett
kommer att do norr om muren.
Det må vara ett råskinns yxa
som tar dem,
eller sjukdom,
eller bara kylan.
De dor i plågor.
Och de gor det...
for att knubbiga henar som du sida få
åtnjuta sina dagar i fred och Vållust.
Tycker du att jag år knubbig?
Horru, Benjen...
Får jag loalla dig Benjen?
Kalla mig vad du vill.
Jag vet inte hur jag har meårmat dig.
Jag hyser stor beundran
for Nattens Våktare.
Och stor beundran for dig
som forste Våktare...
att inget som sågs fore ordet "men"
bor råknas.
jag tror inte att jåttar, vålnader
och vita vandrare
lurar bortom muren.
Jag tror att den enda skillnaden
mellan oss och råskinnen
år att når muren restes
så råloade våra forfåder bo
på rått sida om den.
Du har rått.
Råskinnen år inte så oliloa oss.
Lite rufligare lenske.
Men de år slepta av katt och ben.
Jag vet hur man spårar upp dem
och dodar dem.
Det år inte råskinnen
som ger mig sOmnIOsa nåtter.
Du har aldrig varit norr om muren,
så kom inte och såg vad som finns dår.
Sida du gå ner?
- Håll dig varm och kry.
- Roa dig i huvudstaden, broder.
Det gor jag alltid.
Jag tror att han borjar gilla mig.
- "Gå ner'?
- Jepp.
In i tunneln och ut på andra sidan.
Han kommer att vara norr om muren
i ett par månader.
Så...åven du sida bege dig
till Konungasåtet?
Jepp, i overmorgon.
Jag får hålften av rekrytema
ur deras fångelsehålor.
Låt oss slå folje. Jag har gåma
lite anståndigt sållsloap.
Jag...
Jag bruloar fårdas på sjabbigt vis, ers nåd.
Inte denna gång. Vi sida bo
på finaste slott och Vårdshus.
lngen avvisar en Lannister.
Ja, khaleesi.
Når blodde ni senast, khaleesi?
Ni foråndras, khaleesi.
Det år en Vålsignelse
från den måktige hingsten.
For en man på håstrygg
år den bojda kniven bra,
låttare att hantera.
Det år ett bra vapen for en dothrakier.
Men en man i full rustning -
då går inte arakh igenom stålet.
Då har bredsvardet en fordel.
Det ar tillverloat
for att genomtrånga brostplåten.
Dothrakier bår inte stålklåder.
- Rustning.
Rustningen gor en man...
Långsam.
Det år sant,
men den håller honom åven vid liv.
Min far lårde mig att strida.
Han lårde mig att snabbhet slår storlek
Jag har hort att din far
var en kånd krigare.
Han var khal Bharbos blodryttare.
Och din far, andalen Jorah?
Var åven han en krigare?
Han år det forthrande.
En djupt hedersam man,
men jag svek honom.
Khaleesi vill åta nåt annat ikvall.
Doda några ioaniner.
Det finns inga ioaniner.
Hitta några ankor, det gillar hon.
Har du sett några ankor, kvinna?
Varken ioanin eller anle.
Har du Ogonen i slellen, eller?
Hund, då.
Jag har sett många hundar.
Jag tror inte att hon vill åta hund.
Khaleesi har barn inuti sig.
Det år sant.
Hon inte bloda under två månar.
Hennes mage borja svalla.
En Vålsignelse
från den måktige hingsten.
Hon vill inte åta håst.
Jag ber pojloama slakta en get
till hennes måltid.
Jag måste rida till Oohor.
Vi rider mot Vaes Dothrak
Var lugn. Jag hinner ihtt.
Stammen år låt att hitta.
Stå inte så stilla. Det år svårare
att tråfla någon i rorelse.
Fast inte du, du ror dig for mycket.
Jag behover bara hålla ut svardet
så gor du jobbet.
Hur många vintrar har du upplevt,
Lord Tyrion?
Åtta. Nej, nio.
Alla kortvariga?
Vintem vid min fodelse
lår ha varat i tre år.
Denna sommar har varat i nio år.
Men det rapporteras från huvudstaden
att dagarna bli allt kortare.
Starks får alltid rått tids nog -
vintern nånnar sig.
Denna kommer att bli lång...
och morloa ting lår folja i dess spår.
For varje månad har vi fångat
allt fler vildar.
De flyr soderut.
De som flyr...
påstår sig ha sett de vita vandrama.
Ja, och iisloama i Lannishamn
påstår sig ha sett sjojungfrur.
En av våra vaktare svor
att han såg dem doda hans lemrater.
Han svor det ånda till det Ogonblick
då han halshOggs av Ned Stark.
Nattens vaktare år det enda
som står emellan riket
och det som finns i ijånan.
Men det har blivit en armé av
odisciplinerade pojloar och trotta gubbar.
Nu finns det fårre ån tusen av oss.
Vi len inte bemanna
de andra borgarna på muren.
Vi len inte patrullera
i vildmarken ordentligt.
Vi har knappt tillråckligt med resurser
till vapen och foda.
Din syster sitter vid kungens sida.
Såg till henne...att vi behover hjålp.
Må gudarna hjålpa oss om vi inte år redo
når vintern anlånder.
Det år en pojke.
Hur vet du det?
Jag vet.
Det år tråkigt att du ger dig av,
Lannister.
Antingen jag eller kylan,
och den tych inte
vara på Våg nånstans.
Stannar du på Vinterhed
på Våg soderut?
Det lår jag gora.
Gudarna vet att det inte finns många
ijådersångar på Våg till Konungasåtet.
Om du tråfiar min bror Bran,
hålsa att jag saknar honom.
Att jag skulle besoloa honom
om jag kunde.
Givetvis.
Han kommer aldrig att gå igen.
Sida man vara krympling
år det båst att vara rik
Ta hand om dig, Snow.
FaNål, ers nåd.
Du år sen, pojk
Imorgon år du har klocloan tolv.
Vem år du?
Din danslårare Sjrio Forel.
Imorgon fångar du den.
Plocloa nu upp den.
Så gor man inte, pojk
Det år inget stort sVård som kråver
två hånder for att svinga det.
- Det år for tungt.
- Det år så tungt det behover vara
for att gora dig stark.
Precis så.
En hand år allt som behovs.
Nu står du helt fel.
Vånd kroppen sidledes.
Ja.
Så.
Du år slank Det år bra.
Målet år mindre.
Och nu greppet - låt mig se.
Ja.
Greppet sida vara kånsligt.
Och om jag tappar det?
Stålet måste vara en del av din arm.
Kan du tappa en del av din arm?
Nej.
l nio år var Sjrio Forel forste sVårdsman
åt sjoherren av Braavos.
Han len sin sak
Du måste lyssna på mig, pojk
Jag år en liicloa.
Pojke, liicloa... Du år endast ett sVård.
Så har ser greppet ut.
Du håller inte i en stridsyxa,
utan i en...
En nål.
Precis så.
Nu påborjar vi dansen.
Kom ihåg, mitt barn,
det år inte Våsteros-dansen
vi sida låra
Riddardansen,
med hack och slag.
Detta år Braavos-dansen.
Vattendansen.
Den år snabbfotad...
och plotslig.
Alla månniskor består av vatten.
Visste du det?
Om man sticker hål på en
låcker vattnet ut och den dor.
Nu sida du forsoloa tråfla mig.
Uppl
Dod.
Våldigt dod.
Kom.
Återigen, fortare.