ΚΙΝ"ΚΣ ΜΝΤΙΝΓΚ
ΟΙ ΔΙΔΥΜΟΙ
ΓΟΥΙΝΤΕΡΦΕΛ
ΤΟ ΤΕΙΧΟΣ
ΣΤΕΝΗ θΜΑΣΣΑ
ΒΕΕΣ ΝΤΟθΡΑΚ
'Εχεις δει κοι κολὑΤερες μέρες¦
ὁρχσνΤὁ μου.
Κι Μη εΠἱσκεψη;
ΦοἱνεΤοι Πως εἱσοι
ο ΤελευΤοἱος μου φἱλος.
Όχι¦ οχι.
Πολλοί σε ογοΠοὑν οκομο.
Η Μου ηρθε στην Αυλη σημερο
κοι ικὲΤεψε γιο Την ζωη σου.
Νο ησροκολοει ΜΜΜ
γιο 'μένω
Γὲλοοες κι εσυ με Τους ολλους;
Με οδικεἱς¦ ορχονΤο. Το οἱμο σου
εἱνοι Το ΤελευΤοἱο μου θελω.
Δεν ξερω η θελεις.
Κω δεν ηροσηοθὡ νο μονΤεψω τυο.
ΌΤον ημουν οκομο Ποιοί...
...ημιν μου κοψουν Το οχομνο
μ' ενο ηυρωμενο μοχοιρι...
...Τοξἱδευο μ' ενο Τσουρμο ηθοηοιὡν
στις ελευθερες Πολεις.
Μου εμοθον Πως ο κοθενος
εχει ενον ρολο νο ηοἱξει.
Το ίδιο ισχυει κω στην Αυλη.
Εγω εἱμω
ο ορχονΤος Των ψίθυρων.
Ο ρολος μου εἱνοι νο εἱμοι
δολιος¦ δουλοηρεηης...
...κοί χωρίς ενδοίοσμους.
Κι είμοί κολος ηθοηοίος¦ ορχονΤο.
Μηορείς νο με ελευθερωοείς
οη' ουΤον Τον λοκκο;
θο μηορουσο.
Μο θο Το κονω;
Όχι.
Όμως είιΤο¦ δεν είμοι ηρωος.
Τι θελεις; Πες μου.
Χωρίς οινίγμοΤο ι(οι ι·ιορομυθιο.
Πες μου¦ Τί θελεις;
Ειρηνη.
Το ξερεις ι·ιως ο γιος σου
ι·ιροελουνει νοΤιο...
...μ' ενον οΤροΤο βορειων;
ΠιοΤο ιΤοιοι.
Πολεμοει γιο
Την ελευθερίο Του ιΤοΤερο Του.
Ο Ρομι·ι;
Είνοι οι(ομο Ποιοί.
γι·ιηρξον ι(οι ι·ιοιὁιο-ιιοΤοκΤηΤες
ιΤολιοΤερο.
Μο ουΤος ι·ιου κροΤο ΕογρυιΤνη
Την Σεροε'ι' είνοι Του βοσιλιο...
...Του μοι(ορίΤη βοσιλιο
ο οδελφος.
Ο ἈρχονΤος ΣΤοννις εχει Το ι·ιιο
ισχυρο οιιιοίωμο οΤον θρονο.
Είνοι οοιιιμοσμενος οΤροΤηγος
κι είνοι ενΤελως ονελεηΤος.
Ο ΣΤοννις Μι·ιοροθηον είνοι
ο οληθινος οιοὁοχος Του ΡομιΤερΤ.
Ο θρονος Του ονηι(ει.
ί-ί Σονσο ιι(εΤειμε Τοσο γλυκο
γιο Την ζωη σου.
Κρίμο νο Το χολοοεις ολο.
ί-ί Σεροε'ι' δεν είνοι ονοηΤη.
Ξερει ι·ιως ο λυκος Της είνοι ι·ιιο
χρησιμος δομοσμενος¦ ι·ιορο νεκρὸς.
θες νο υιΤηρεΤησω Την γυνοίι(ο
ι·ιου δολοφονηοε Τον βοσιλιο μου...
...εσφοζε Τους ονΤρες μου
κοι σοκοΤεψε Τον γιο μου;
θελω νο σωσεις Την χωρο!
Πες οΤην βοσίλισσο ι·ιως θο ομο-
λογηοεις Την φρικΤη σου ι·ιροδοσίο...
...Πες οΤον γιο σου
νο ι(οΤεβοοει Το ξιφος Του...
...ινοι ονοι(ηρυξε Τον Τζοφρυ
νομιμο διοδοχο.
ί-ί Σεροε'ι' ξερει Πως
είσοι ονθρωΠος με Τιμη.
Αν Της δωσεις ειρηνη ι(οι ορκιοΤείς
νο Πορεις Το μυοΤιι(ο Της Τον Τοφο...
...ΠιοΤευω Πως θο σου εΠιΤρειμει
νο νΤυθεις οΤο μουρο...
...κοινο ζησειςΤην υΠολοιΠη
ζωη σου οΤο Τείχος...
...με Τον οδελφο σου
ι(οι Τον μΠοοΤορδο γιο σου.
θορρείς Πως η ζωη μου
μου εινοι ΠολυΤιμη;
Πως θο ξεΠουλουσο Την Τιμη μου
γιο λίγο ΠοροΠονω χρονιο ζω...
Ζωη θο 'Τον ουΤο;
Μεγολωοες με ηθοΠοιους.
'Εμοθες Την Τεχνη Τους
ι(οι Την εμοθες κολο.
Μο εγω μεγολωσο με οΤροΤιωΤες.
'Εμοθο Πως νο Πεθονω
Πριν οΠο Πολλο χρονιο.
Κρίμο.
Μεγολο κρίμο.
Κι τι ζωη ως Μις σου.
ορχονΤο μου;
ΑυΤη σου είνοι ΠολυΤιμη;
Είνοι ευχες γιο Το γενεθλιο Της
μικρονιιμιος Του¦ Της ί'ουολνΤο.
'ί-ί ουΤο θελει νο ΠιοΤειμουμε
ο ί'ουολνΤερ Φρευ.
ΣυνεχίοΤε νο Το σιζοΤωνεΤε.
Δεν θο διοι(ινδυνευσουμε...
...νο ενημερωσει ο ί'ουολνΤερ Τους
ΛοννιοΤερ γιο Τις κινησεις σος.
Είνοι υΠοΤελης Του ΠοΠΠου.
Δεν θο μος υΠοοΤηρίξει;
Μην Περιμενεις ΤίΠοΤο οΠο Τον
Φρευ¦ γιο νο μην εχεις εκΠληξεις.
ΚοίΤο.
Ο ΠοΤερος
σοΠίζει ο' ενο μΠουνΤρουμι.
Σε Ποσον κοιρο Π
θο Του Πορουν Το κεφολι;
ΠρεΠει νο Περοσουμε οΤην Τρίοινο
κοι¦ μολιοΤο¦ ομεσωςί
ΣΤοσου μΠροοΤο οΤις Πυλες Του
κοι Πες Του Πως θο Περοοεις.
ΕίμοοΤε ΠενΤε φορες ΠερισσοΤεροι.
Εν ονογκη θο Πορεις Τους Δίδυμους.
Όχι εγκοίρως. Ο Τοιγουιν
Προελουνει ηδη βορειο.
Οι Φρευ κροΤουν Το Περοσμο
γιο 600 χρονιο...
...κοι¦ γιο 600 χρονιο¦ ΠονΤοΤε
Ποίρνουν Τον δοσμο Τους.
ΣελωοΤε κι εΤοιμοοΤε
Το ολογο μου.
Αν μΠεις μονος οΤους Διδυμους¦
θο σε Πουληοει οΤους ΛοννιοΤερ.
'ί-ί θο σε ρίξει σ' ενο μΠουνΤρουμι¦
η θο σου κοψει Το λορυγγι.
Ο ΠοΤερος θο εκονε ο¦Τι χρειοζοΤον
γιο νο μΠορεσουμε νο Περοσουμε.
Ό¦Τι χρειοζοΤον.
Αν είνοι νο ηγηθω Του σΤροΤου...
...δεν μΠορω ν' οφησω ολλον
ονΤρο νο διοΠρογμοΤευΤεί.
Συμφωνω.
-θο Ποω εγω.
-Δεν μΠορείςί
Ξερω Τον ορχσνΤο ί'ουολνΤερ
οΠο κοριΤσοκι.
Δεν θο με Πείροζε ΠοΤε.
ΕκΤος κι ον είχε κοΤι
νο κερδισει.
Τι θελεις;
Είνοι μεγολη μου χορο Που
σε ΕονοβλεΠω¦ ορχσνΤο μου.
κονε μου Την χορηί
Ο γιος σου είνοι Πολυ Περηφονος
γιο νο ερθει ο ίδιος μΠροσΤο μου.
Εσενο Τί νο σε κονω;
ΠοΤερο¦ Ποροφερεσοι.
-ί-ί Αοίδη ΣΤορκ ηρθε...
-Ποιος σε ρωΤησε εσενο;
θο γίνεις ο Αορδος Φρευ
οφου Πεθονω.
-Σου φοίνομοι γιο νεκρὸς;
-ΠοΤερο¦ σε Ποροκολω...
Χρειοζομοι μοθημοΤο ευγενειος
οΠο εσενο¦ μΠοσΤορδε;
ί-ί μονο σου θο ηΤον οκομο γολοΤου...
...ον δεν σε είχο φυΤειμει
σΤην κοιλιο Της.
Κολο¦ λοιΠον¦ Πλησίοσε.
θρίσΤε. ΚροΤησο Τους ΤυΠους.
'Ισως Τωρο οι γιοι μου νο μου
κονουν Την χορη νο Το βουλωσουν.
ΜΠορουμε νο μιλησουμε κοΠου;
Μιλομε κοι Τωρο.
Κολως.
Έξω! Όλοι σος!
Κι εσυ.
Την είδες.
ΔεκοΠενΤε χρονων είνοι.
'Ενο λουλουδοκι.
Κι ολο Το νεκΤορ Της
είνοι δικο μου.
Είμοι σίγουρη Πως
θο σου χορίσει Πολλους γιους.
Ο ΠοΤερος σου δεν ηρθε σΤσν γομο.
Είνοι Πολυ ορρωσΤος¦ ορχονΤο.
ΌυΤε σΤσν Προηγουμενο δεν ηρθε.
ΌυΤε σΤσν Προ-Προηγουμενο.
ί-ί οικογενειο σου μ' εχει φΤυσει.
-ΑρχσνΤο μου¦ εγω...
-Μην Το ορνιεσοι. Είνοι οληθειο.
Ο μεγος Αορδος Τολλυ
δεν θο ΠονΤρευε ΠοΤε...
...ενο οΠ'Το Ποιδιο Του
με ενο δικο μου.
-Σίγουρο¦ θο είχε λογους...
-Δεν χρειοζομουν λογους!
Χρειοζομουν νο ζεφορΤωθω
γιους κοι κορες.
Είδες Πως μοζευσνΤοι;
ί'ιοΤί ηρθες;
Νο σου ζηΤησω...
...νο ονοίξεις Τις Πυλες σου¦
ορχσνΤο μου...
...γιο νο Περοσει σΤην Τρίοινο
ο γιος μου με Τον σΤροΤο Του.
-Κοι γιοΤί νο Τον οφησω;
-Αν βγεις σΤις εΠολξεις σου...
...θο δεις Πως εχει 20.000 ονΤρες
εεω οΠ' Το Τείχη σου.
θο είνοι 20.000 ΠΤωμοΤο οΤον
ερθει εδω ο Τοιγουιν ΑοννισΤερ.
Μην Πος νο με Τρομοξεις¦
Αοίδη ΣΤορκ.
Ό'ονΤρος σου είνοι σ' ενο κελί
κοΤω οΠ' Το Κοκκινο ΚοσΤρο...
..¦κι ο γιος σου δεν εχει ουΤε μιο
γουνο¦ νο ζεσΤονει Το οχομνο Του.
'Εδωσες ορκο σΤσν ΠοΤερο μου.
Νοι¦ είΠο κοΤι λογιο.
Μο εδωσο ορκο κοι σΤο ΣΤεμμο¦
ον θυμομοι κολο.
Ο Τζορφυ είνοι βοσιλιος Τωρο¦
ορο ο γιος σου...
...κοι Το μελλσνΤικο Του ΠΤωμοΤο
εινοι εΠονοσΤοΤες¦ μου φοινεΤοι.
Αν είχο ελοχισΤο μυολο¦ θο εδινο
κοι Τους δυο σος σΤους ΑοννισΤερ.
-ί'ιοΤί δεν Το κονεις;
-ΣΤορκ¦ Τολλυ...
...ΑοννισΤερ¦ ΜΠοροθησν.
Πες μου¦ γιο Ποιον λογο
νο οσχοληθω εγω μ' εσος;
Κοι... μονομοχησΤε.
ΠοΤε λεει ο Αίμσν Πως
θο χρησιμοΠοιησεις Το χερι σου;
-ΣυνΤομο; λεει.
-Ωροίο.
ΤοΤε; θο είσοι εΤοιμος γι' ουΤο.
ΣκεφΤηκο Πως ενος λυκος θο σου
Τοίριοζε κολυΤερο οΠο ορκουδο...
...εΤσι; εβολο νο φΤιοζουν
νεο λοβη. Το λενε ί'ομιμωνυχο.
Νομίζω Πως Το ονομο Τοιριοζει
σε λυκο; οσο κοι σε ορκουδο.
ΑυΤο είνοι Βολλυριονο οΤσολι.
'ί-ίΤον Το σΠοθί Του ΠοΤερο μου.
Κοι Του ΠοΤερο Του;
Πριν οΠ' ουΤον.
Οι ΜορμσνΤ Το κροΤουσον
γιο ΠενΤε οιωνες.
θο Πηγοινε σΤσν γιο μου;
Τον Τζορο.
ΑΤίμοσε Τον Οίκο μος; μο είχε
Την ευγενειο νο οφησει Το σΠοθί...
...οΤον εφυγε οΠ' Το ίουεσΤερος.
-Είνοι Τιμη μου; μο δεν μΠορω...
-ΜΠορείς.
Κοι θο Το Πορεις.
Δε θο ημουν εδω Τωρο;
ον δεν ησουν εσυ κοι Το θηρίο σου.
'Ενος ονοθεμοΤισμενος νεκρὸς
Πηγε νο με σκοΤωσει.
ΑοιΠσν; θο Το Πορεις.
Δεν οκουω ΤίΠοΤο.
Με κοΤολοβες;
-ΜολισΤο; ορχσνΤο μου.
-ΕνΤοξει.
Μην νομίσεις Πως ουΤο σημοίνει
οΤι εγκρίνω Τις ονοησίες...
...μ' εσενο κοι Τον Αλλισερ θορν.
'ΑυΤο είνοι ονΤρίκειο σΠοθί. Π
Μονο ονΤρος μΠορει νο Το κροΤο.
θο ζηΤησω συγγνωμη
οΠο Τον σερ Αλλισερ οΠοιμε.
Δεν θο Του ζηΤησεις.
Τον εσΤειλο
σΤο Κινγκς ΑονΤινγκ εχΤες.
Το χερι Που εκοιμε ο λυκος σου;
Την Πολομη ουΤου Του ΠρογμοΤος...
ΔιεΤοξο Τον θορν νο Το οΠοθεσει Π
σΤο Ποδιο ουΤου Του βοσιλιο-Ποιδιου.
ΑυΤο ΠρεΠει νο Τροβηξει
Την Προσοχη Του νεορου Τζοφρυ.
ΕΠίσης... ο θορν οΠομοκρυνεΤοι
χιλιες λευγες οΠο 'σενο.
Τωρο; κρυψε κοΠου Το σΠοθί σου...
...κοι φερε μου Το δείΠνο μου.
ΜολισΤο; ορχσνΤο μου.
-ΣυγχορηΤηριο.
Το οξιζες ουΤο; Σνοου.
ΣυγχορηΤηριο.
ΑνΤε; νο ρίξουμε μιο μοΤιο.
-Σε Τί;
-ΣΤο σΠοθί! Δείξε μος Το σΠοθί!
ΣΠοθίί ΣΠοθίί ΣΠοθίί
ΣΠοθίί ΣΠοθίί ΣΠοθίί ΣΠοθίί
-Νο Το δω!
-ΠοροΤο μος!
Έλο! θελω νο Το δω σΤο φως!
Δωσ' Το μου εδω.
Τι Τρεχει;
Π -Εγω...
-!(οιΤο Το μοΤιο Του!
Δεν μΠορω.
Τί δεν μΠορείς;
Εγω...
Δεν ΠρεΠει νο σ' Το Πω.
Μο θελεις Πολυ νο μου Το Πεις.
θες νο μου Πεις Πως...
'Ηρθε ενο κοροκι.
Διοβοσο Το μηνυμο
σΤσν ΜεισΤερ Αίμον.
Ο οδελφος σου; ο ΡομΠ.
Τι;
Τι εΠοθε;
Πηγοίνει νοΤιο.
Γιο Πολεμο.
Όλοι οι υΠοΤελείς Του είνοι σΤο
Πλευρο Του. θο είνοι οσφολης.
'ΕΠρεΠε νο είμοι εκεί.
'ΕΠρεΠε νο είμοι μοζί Του.
Αν Το κονουμε ουΤο;
δεν θο ξονοΠεροσουν οΠενονΤι.
ΑοιΠσν;
Τι είΠε;
Ο Αορδος ΤουολνΤερ
σου εΠιΤρεΠει νο Περοσεις.
ΕΠίσης; σου δίνει
κοι Τους ονΤρες Του.
ΕκΤος οΠο 400 Που θο κροΤουν
Το Περοσμο...
-...ον Ποει κονείς νο σε κυνηγησει.
-Τι ζηΤο σε ονΤολλογμο;
θο Πορεις Τον γιο Του Όλυβορ
γιο ΠροσωΠικο σου οκολουθο.
-Εν κοιρω θελει νο γίνει ιΠΠοΤης.
-ΕνΤοξει; ενΤοξει.
Κοι;
Κοι η Αρυο...
...θο ΠονΤρευΤεί Τον γιο Του
ΤουολνΤρσν οΤον ενηλικιωθουν.
ΑυΤο δεν θο Της ορεσει κοθολου.
Κοι;
Κοι...
ΌΤον Τελειωσει ο Πολεμος...
...θο ΠονΤρευΤείς
μίο οΠο Τις κορες Του.
ΌΠοιο ΠροΤιμος.
'Εχει κομΠοσες Που θεωρεί
Πως... θο σου Τοίριοζον.
ΚοΤολοβοίνω.
Τις είδες Τις κορες Του;
Τις είδο.
Κοι;
Μίο ηΤον...
Δεχεσο ι ;
-ΜΠορω νο ορνηθω;
-Όχι; ον θελεις νο Περοσεις.
ΤοΤε; δεχομοι.
Ο Σομ είΠε
Πως ηθελες νο με δεις.
ΠρογμοΤι; σε ζηΤησο.
'Εχεις Την κολοσυνη
νο με βοηθησεις;
Πες μου;
ονορωΤηθηκες ΠοΤε...
...γιοΤί οι ονδρες
Της ΝυχΤερινης Φρουρος...
...δεν ΠονΤρευονΤοι
κοι δεν εχουν Ποιδιο;
Όχι.
Γιο νο μην ογοΠησουν.
!-! ογοΠη είνοι
ο θονοΤος Του κοθηκονΤος.
Αν ερχοΤον ΠοΤε μιο μερο Που
ο ΠοΤερος θο εΠρεΠε νο διολεξει...
...ονομεσο σΤην Τιμη Του;
οΠο Τη μιο...
...κι εκείνους Που ογοΠο;
οΠο Την ολλη...
...Τί θο εκονε;
θο εκονε Το'σωσΤο.
Με κοθε κοσΤος.
ΤοΤε; ο Αορδος ΣΤορκ είνοι
ενος σΤις 10.000.
Όι ΠερισσοΤεροι Π
δεν ειμοσΤε Τοσο δυνοΤοι.
Τι είνοι η Τιμη...
...μΠροσΤο σΤην ογοΠη
μιος γυνοικος;
Κοι Τι είνοι Το κοθηκσν...
...μΠροσΤο σ' ενον νεογεννηΤο
γιο σΤην ογκολιο σου;
'!-! μΠροσΤο σΤο χομογελο
ενος οδελφου.
Σου μίλησε ο Σομ.
ΕίμοσΤε ολοι ονθρωΠοι.
Όλοι κονουμε Το κοθηκον μος;
οΤον δεν υΠορχει κοσΤος.
ΤοΤε; η Τιμη είνοι ευκολη.
Όμως...
...ορνὁ ι νρίινορο.“
...σΤην ζωη κοθε ονθρωΠου...
...ερχεΤοι μιο μερο;
Που δεν εινοι Πιο ευκολο.
Μιο μερο; Που ΠρεΠει νο διολεξει.
Κι ουΤη είνοι η δικη μου μερο;
ΑυΤο θελεις νο Πεις;
Πονοει; ογορι μου. Νοι.
-Το ξερω.
-Δεν ξερεις.
Κονείς δεν ξερει.
ΜΠορεί νο είμοι νοθος...
...μο είνοι ο ΠοΤερος μου
κοι ο ΡομΠ είνοι οδελφος μου.
Οι θεοί ηΤον οσΠλοχνοι οΤον
δοκίμοσον Τον ορκο μου.
Περίμενον μεχρι νο γεροσω.
Τί μΠορουσο νο κονω οΤον Το'
κοροκιο εφερον Το νεο οΠ' Τον ΝοΤο;
Την κοΤοσΤροφη Του Οίκου μου;
Τον θονοΤο Της οικογενειος μου.
'!-!μουν οβοηθηΤος.
Τυφλὸς; οδυνομος.
Αλλο...
...οΤον οκουσο Πως είχον σκοΤωσει
Τον γιο Του οδελφου μου...
...κοι Τον κοημενο Τον γιο Του...
...κοι Το Ποιδιο!
Ακομο κοι Το Ποιδοκιο!
Ποιος είσοι;
ΠοΤερος μου ηΤον ο Μοίκορ...
...ο ΠρωΤος με ουΤο Το ονομο.
Ο οδελφος μου ο Αίγκσν
βοσίλεψε μεΤο οΠ' ουΤσν...
...οΤον εγω ορνηθηκο Τον θρονο.
Τον διοδεχθηκε ο γιος Του Αίρις...
...Που Τον ελεγον;
ο Τρελος Βοσιλιος.
Είσοι ο Αίμσν Τοργκορυεν.
Είμοι ο ΜεισΤερ Της ΑκροΠολης;
ορκισμενος νο υΠηρεΤω...
...Το Μουρο κοσΤρο
κοι Την ΝυχΤερινη Φρουρο.
Δεν 0ο σου Πω...
νο μείνεις η νο φυγεις.
ΠρεΠει νο εΠιλεξεις μονος σου...
...κοινο ζησειςμ'ουΤη
Την οΠοφοση ολη σου Τη ζωη.
ΌΠως εκονο κι εγω.
ΑρχονΤο μου!
'!-!λιε κι οσΤερι μου!
ΝΤρσγκο!
Το ολσγο μου...
Αίμο οΠ' Το οίμο μου!
Όχι; ΠρεΠει νο ιΠΠευσω.
'ΕΠεσε οΠ' Τ' ολσγο Του.
'Ενος Κολ Που δεν μΠορεί
νο ιΠΠευσει; δεν είνοι Κολ.
Είνοι κουροσμενος; ουΤο είνοι
ολο. ΠρεΠει νο ξεκουροσΤει.
Προχωρησομε ορκεΤο σημερο.
θο κοΤοσκηνωσουμε εδω.
Δεν είνοι εδω μερος
γιο νο κοΤοσκηνωσουμε.
Δεν μος διοΤοζει μιο γυνοίκο.
ΌυΤε κον η Κολισι.
θο κοΤοσκηνωσουμε εδω.
Πες Πως Το ΠροσΤοξε ο Κολ ΝΤρσγκο.
Δεν με διοΤοζεις; Κολίσι.
Βρες Την Μίρι Μοζ ΝΤουρ.
Φερ' Την μου.
Την μογισσο; θο σου φερω
Το κεφολι Της; Κολίσι.
θο μου Την φερεις σωο.
Αν με οψηφησεις.
0ο Το μοθει ο Κολ ΝΤρσγκο.
Οι ονιχνευΤες μος λενε οΤι
ο σΤροΤος Των ΣΤορκ Περοσε νοΤιο...
...οΠο Τους Διδυμους; μοζί με
Τις δυνομεις Του Αορδου Φρευ.
Είνοι μιο μερο δρομο μοκριο μος.
Το Ποιδί μΠορεί νο μην εχει
ουΤε Πείρο; ουΤε λογικη...
...ολλο εχει ενο οΠερίσκεΠΤο...
...εΠορχιωΤικο θορρος.
Ποροκολω; συνεχισε.
Δεν ηθελο νο διοκοιμω.
ΕλΠίζω νο είνοι χρησιμοι
οι βορβοροί σου...
...ολλιως χορομίσομε
Το οΠλο Που Τους δωσομε.
Ο ψηλος κοι μολλιορος εΠεμεινε
νο Πορει δυο Πελεκεις.
Βορυ; μουρο οΤσολι. ΔίκοΠοι.
Π Του Σογκο Π
Του ορεσουν Το Τσεκουριο.
ΌΤον ορχίσει η μοχη...
...εσυ κι οι ογριονθρωΠοί σου
0ο μΠείΤε σΤην εμΠροσθοφυλοκη.
ΣΤην εμΠροσθοφυλοκη;
Εγω κοι οι φυλορχοι
ΝΠ!! Πρωί! ΥΠΑΜ!!!
ΦοίνονΤοι ορκεΤο θηριώδεις.
θηριώδεις;
Χθες βροδυ...
ενος Αδελφος Του Φεγγοριου
μοχοιρωσε ενον ΠεΤροκοροκο...
...γιο ενο λουκονικο. Τρεις
ΠεΤροκοροκες εΠιοσον Τον Αδελφο...
...κοι Του εκοιμον Το λορυγγι.
ΕυΤυχως; ο ΜΠρον...
.'..δεν οφησε Τον Σογκο Π
νο κοψει Το Προμο Του νεκρου.
Πορ' ολο ουΤο; ο Όυλφ
ζηΤο οΠοζημίωση...
...Την οΠοίο ο Σογκο κι ο Τκοιίνθορ
ορνουνΤοι νο Πληρωσουν.
Αν οι σΤροΤιωΤες είνοι οΠείθορχοι;
ευθυνη εχει ο διοικηΤης σου.
θο υΠορχει ολλος; λιγοΤερο
εΠιζημιος; ΤροΠος νο με σκοΤωσεις.
Δεν 0ο συζηΤησουμε ΠεροιΤερω
Το θεμο.
Τελικο; δεν Πεινοω κοθολου.
Με συγχωρείΤε; ορχσνΤες μου.
Που βρηκες μιο Τοσο νοσΤιμη
ΤεΤοιο ωρο;
-Τ ν ορΠοξο.
-Τη]ν ορΠοξες;
Π -ΑΠο Ποιον; Π
-ΑΠο Τον σερ... Πως Τον λενε;
Δεν ξερω. 'Ενος κοκκινομολλης.
Τρεις σκηνες Πιο κοΤω.
Κοι δεν είΠε ΤίΠοΤο;
κοΠ είΠε.
Οι ι:ιιθονοΤηΤες Πως 0ο ζησω
ορκεΤο γιο νο υΠοσΤω ονΤιΠοινο...
...μολις μειώθηκον δροσΤικο.
θο είμοσΤε εμΠροσθοφυλοκη ουριο.
Κολο.
Λεω... Λεω νο Ποω νο βρω
κομιο κοι γιο 'μενο.
Ποιο είσοι εσυ;
Ποιο 0ο 'θελες νο είμοι;
Πως σε ελεγε η μηΤερο σου;
Σει. Εσενο Πως σε ελεγε
η μηΤερο σου;
!-! μηΤερο μου Πεθονε
Πονω σΤην γεννο.
Γι' ουΤο μ' εφερον εδω; Γιο νο
μιλησουμε γιο Τις μηΤερες μος;
-Τι Προφορο είνοι ουΤη;
-Ξενικη.
Ξεν. ..
Τί θελεις οΠο 'μενο;
Τι θελω οΠο 'σενο;
θελω νο μοιροσΤείς Τη σκηνη μου.
θελω νο μου σερβίρεις κροσί;
νο γελος με Το οσΤείο μου...
...νο μου Τρίβεις Το Ποδιο οΤον
Πονουν; μεΤο οΠο μιο δυσκολη μερο.
θελω νο μην ξοΠλωσεις με ολλον
ονΤρο οσο είμοσΤε μοζί.
Κοι θελω νο κονουμε ερωΤο σον
νο ηΤον η ΤελευΤοιο μου νυχΤο.
Προγμο Που μΠορεί κοι νο 'νοι.
Κι εγω Τί 0ο Πορω;
'Ενο: οσφολειο.
Κονείς δεν 0ο σε Πειροξει
οσο είσοι δικη μου.
Δυο: Την χορο Της Πορεος μου...
...Που μου εχουν Πει Π
Πως εινοι συνορΠοσΤικη.
Ποιος σου Το είΠε ουΤο;
Πληρωμενες γυνοίκες;
Κοι ΤρίΤσν...
...Πιο Πολυ χρυσοφι οΠ' οσο μΠορείς
νο ξοδειμεις σε 1.000 χρσνιο.
Δεχεσοι Την Προσφορο μου;
Ας ξεκινησουμε
με Την ΤελευΤοιο σου νυχΤο.
Κολίσι!
Έλο!
Είνοι Πολυ δυνοΤος.
Κονείς δεν κοΤολοβοίνει
Ποσο δυνοΤος εινοι.
-θο Πεθονει οΠοιμε; Κολίσι.
-Δεν μΠορεί.
Δεν μΠορεί. Δεν 0ο Τον οφησω.
Ακομο κοι μιο βοσίλισσο
δεν εχει ΤεΤοιο δυνομη.
ΠρεΠει νο φυγουμε γρηγορο.
ΥΠορχει ενο κολο λιμονι σΤο Ασοι.
-Δεν 0ο Τον οφησω.
-Είνοι Τελειωμενος; Κολίσι.
Ακομο κι ον...
Ακομο κι ον Πεθονει...
ΓιοΤί νο Το σκοσω;
Είμοι η Κολίσι κοι ο γιος μου
0ο γίνει Κολ μεΤο Τον ΝΤρσγκο.
Εδω δεν είνοι'Το ΓουεσΤερος;
οΠου Τιμουν Την γενιο.
Εδω Τιμουν μονο Την δυνομη.
θο γίνει μοχη
οΤον Πεθονει ο ΝΤρσγκο.
ΌΠοιος κερδίσει σΤην μοχη
0ο είνοι ο νεος Κολ.
Κοι δεν 0ο θελει ονΤογωνισΤες.
θο ορΠοξει Το Ποιδί οΠο Το σΤηθος
σου κοι 0ο Το δωσει σΤο σκυλιο.
Δεν 0ο Τον οφησω.
!-! Πληγη κοκοφορμισε.
Εσυ Το εκονες; μογισσο!
ΣΤομοΤο!
Δεν θελω νο Την ΠειροξεΤε!
Όχι; Όχι;
Δεν θες νο Την Πειροξουμε;
Νο Προσευχεσοι νο μην
σε σκοΤωσουμε κι εσενο!
Αφησες Την μογισσο
νο ογγιξει Τον Κολ μος.
Μοζεψε Την γλωσσο σου.
Εινοι οκομο η Κολίσι.
Π Μονο οσο ζει
Το οιμο οΠ'Το οιμο μου.
ΌΤον Πεθονει;
ουΤη δεν εινοι ΤιΠοΤο!
ΠοΤε δεν ημουν ΤίΠοΤο!
Είμοι Το οίμο Του Δροκου!
Οι δροκοι είνοι ολοι νεκροί;
Κολίσι.
ΚολυΤερο νο φορεσεις Την
ΠονοΠλίο σου οΠοιμε; ιΠΠοΤη.
Νομίζω Πως εχεις δίκιο.
-Με εσωσες ολλη μιο φορο.
-Κοι Τωρο ΠρεΠει νο Τον σωσεις.
Δεν ορκουν οι ικονοΤηΤες
μιος θεροΠευΤριες.
ΜΠορω μονο νο διευκολυνω
Το Περοσμο Του.
Σω Τον κοι θο σε ελευθερωσω.
Το ορκίζομοι.
ΠρεΠει νο ξερεις κοΠοιον ΤροΠο.
κοΠοιο...
κοΠοιο μογιο.
ΥΠορχει ενο ξορκι.
κοΠοιοι θο ελεγον
Πως ο θονοΤος είνοι Πιο κοθορος.
κον Το!
Σω Τον!
-ΥΠορχει Τίμημο.
-θο εχεις χρυσοφι. Ό;Τι θελεις.
Δεν είνοι θεμο χρυσου.
ΑυΤο είνοι μογιο Του οίμοΤος.
Μονο ο θονοΤος
Πληρώνει γιο Την ζωη.
Ο δικος μου θονοΤος;
Όχι. Όχι ο δικος σου θονοΤος;
Κολισι.
ΦερΤε μου Το ολσγο Του.
Κολίσι; μην Το κονεις!
-Ασε με νο σκοΤωσω Την μογισσο!
-Αν Πεθονει; Πεθοίνει κι ο Κολ!
Είνοι μογιο Του οίμοΤος!
Είνοι οΠογορευμενο.
Είμοι η Κολίσι σος.
Εγω λεω Τί εινοι οΠογορευμενο!
ΠηγοίνεΤε. Τωρο.
-Πορ' Την κοι φυγε.
-Όχι.
Πορ' Την!
ΠρεΠει νο φυγεις κι εσυ; Κυρο.
Αμο ορχίσω νο ψελνω; κονείς
δεν ΠρεΠει νο μΠει σΤην σκηνη.
Οι νεκροί θο χορεψουν εδω;
οΠοιμε.
Κονείς δεν θο μΠει.
Φερ'Τον μου Πίσω.
Τι εκονες;
ΠρεΠει νο Τον σώσω.
θο 'μοσΤον ηδη 15 χιλιομεΤρο
μοκριο; σΤσν δρομο γιο Το Ασοι.
θο ησουν οσφολης.
Δεν ΠρεΠει νο γίνει.
ΠρεΠει νο γίνει.
Μογισσο!
Όχι! Δεν μΠορείς!
Κολίσι!
Μην Προχωρος; κοβολορη.
ΧΤυΠησες;
Το μωρο...
...ερχεΤοι.
ΦερΤε Τις μομες.
Δεν ερχονΤοι.
Λενε Πως είνοι κοΤορομενη!
θο ερθουν; ολλιως
θο Τους Πορω Το κεφολιο!
!-! μογισσο! ΜΠορεί νο ξεγεννησει.
Την οκουσο νο Το λεει.
-ΥΠοφερεις; λιονΤορι μου;
-Όχι.
ΦοίνεΤοι σον νο υιΤοφερεις.
!-! φωΤιο κοιει Το οΠολο σου δερμο.
Ανοθεμο σε; γυνοίκο!
Δεν νιώθεις Πσνο;
-ΑΠλο; Τον εχω συνηθίσει.
-Πιες.
Ας Ποίξουμε ολλο Ποιχνίδι.
ΜΠορώ νο σος μοθω ενο Ποιχνίδι
με μοχοίριο; οΠ'Το ΜΠροοβος.
ΥΠορχει κίνδυνος νο χοσει κονείς
κονενο δοχΤυλο;
-Όχι ον κερδίσει.
-Όχι!
ΟυΤε Ποιχνίδιο με φωΤιο;
ουΤε Ποιχνιδιο με μοχοίριο.
Ας κονουμε κοΤι Π
σΤο οΠοιο ειμοι κολος.
Σε Τί είσοι κολος;
ΜΠορώ νο κρίνω χοροκΤηρες.
-ΒορεΤο Ποιχνίδι θο είνοι.
-Δεν είνοι.
Ακου Πώς ΠοίζεΤοι. κονω
ενο σχολιο γιο Το Πορελθον σου.
Αν εχω δίκιο; Πίνεις.
Αν κονω λοθος; Πίνω.
Κοι οχι ψεμοΤο.
θο Το κοΤολοβω ον Πεις ψεμοΤο.
Δεν θελω νο Ποίξω
ουΤο Το Ποιχνίδι.
Κολώς. Ο ΜΠρσν ΠρώΤος.
Ο ΠοΤερος σου σε εδερνε.
Αλλο η μονο μου
ειχε Πιο βορυ χερι.
ΣκοΤωσες Τον ΠρώΤο σου ονΤρο
Πριν κλείσεις Το 12.
Γυνοίκο ηΤον.
Με κυνηγογε μ' ενον Πελεκυ.
'Εχεις Ποει βορειο Του Τείχους.
ΓιοΤί Πηγες εκεί Πονω;
-Δουλειο.
-!(οι...
...ογοΠησες μιο γυνοίκο; Πριν οΠο
χρονιο; μο κοΤεληξε οσχημο...
...κοι δεν οφησες Τον εουΤο σου
νο ογοΠησει ξονο.
Όχι; σΤοσου! ΑυΤος είμοι εγώ.
Σειρο σου; μυσΤηριώδη;
εξωΤικη ομορφιο μου.
Δεν θελω νο Ποίξω.
'Εχει Πλοκο!
Δες Ποσο διοσκεδοζουμε!
!-! μονο σου ηΤον Πορνη.
Πιες.
ΕνΤοξει.
Ο ΠοΤερος σου σος οφησε οΤον
ησουν μικρη κοι δεν γυρισε ΠοΤε.
Πιες.
-ΕίΠομε οΤι δεν λεμε ψεμοΤο!
-Πιες!
'ί-!θελες μιο ολλιώΤικη ζωη.
'Ηρθες οΠο κοΠου κοι
ηθελες νο Πος κοΠου ολλοιί.
-Όλος ο κοσμος θο εΠινε μ' ουΤο.
-Συγκεκριμενο; λοιΠον.
'ί-!θελες νο Πος ολλοιί;
μο Πώς θο Πηγοινες εκεί;
Δεν νομίζω Πως θο σου Τοίριοζε
η ζωη Των ΣιωΠηλών Αδελφών.
ΌΠοΤε... Τί νο εκονε Π
μιο κοΠελο ΤοΠεινης γενιος;
Πιες.
-Είσοι σίγουρη...;
-Πιες.
Κοι μην ξονομιλησεις ΠοΤε γιο
Τον ΠοΤερο κοι Την μηΤερο μου...
...γιοΤί θο σου ξεριζώσω
Το μοΤιο οΠο Τις κογχες Τους.
ΑγοΠηΤη κυρο; ον σε Προσβολο;
ζηΤω συγγνώμη.
Σειρο μου.
Ωροίο; ωροίο.
ΡώΤο ο;Τι θες.
ΠροσΠοθησε
νο λυσεις Το οίνιγμο μου.
-Με Ποιο ησουν ερωΤευμενος;
-Δεν εινοι εΤσι Το Ποιχνιδι.
Δεν με νοιοζει Πώς είνοι
Το Ποιχνίδι.
Ο ορχσνΤος μος ηΤον ΠονΤρεμενος.
'-ΠονΤρεμενος; Π
-Που Το οκουσες ουΤο;
Ακους Πολλο ενώ Ποίζεις ζοριο
με Τους σΤροΤιώΤες Των ΑοννισΤερ.
Μιο ολλη νυχΤο; ίσως.
Όχι ολλη νυχΤο.
ΑυΤη Την νυχΤο.
Δεν είνοι ευχορισΤη ισΤορίο.
ΤοΤε; ίσως κλοφω.
ΦονΤοζομοι Πως η κυρίο κι εγώ
μΠορουμε νο Πουμε...
...Πιο δυσορεσΤες ισΤορίες
οΠο Την ορχσνΤιο σου.
ΑοιΠον.
'!-!μουν 16. Ο οδελφος μου Τζειμι
κι εγώ κονομε ιΠΠοσίο...
...οΤον οκοιίσομε μιο κρουγη.
!-! κοΠελο ορμηξε μΠροσΤο μος...
...με ρουχο μισο-σκισμενο
κοι δυο ονΤρες ξοΠίσω Της.
Ο Τζειμι εδιωξε Τους ονΤρες
ορκεΤο ευκολο...
...ενώ εγώ Την Τυλιξο
με Τον μονδυο μου.
'!-!Τον Τοσο Τρομογμενη; Που
δεν μΠορουσε νο μεινει μονη...
...κι ενώ ο Τζειμι κυνηγουσε
Τους βιοσΤες...
...Την Πηγο σΤο κονΤινοΤερο χονι
κοι Την Τοισο.
Την ελεγον Τοισο.
'!-!Τον Το ορφονο ενος ΤροχοΠοιοο.
Κι ηΤον Πεινοσμενη.
Μοζί; ξεΠοσΤρεφομε Τρίο
κοΤοΠουλο κοι μιο κοροφο κροσί.
Όσο Ποροξενο κι ον φοίνεΤοι;
ημουν οσυνηθισΤος σΤο κροσί.
Ξεχοσο Ποσο φοβομουν
Το κοριΤσιο...
...Πως ΠονΤο Περίμενο
νο γελοσουν μοζί μου η...
...νο γυρίσουν;
νΤροΠιοσμενες; Το βλεμμο...
...η νο με ρωΤησουν γιο Τον
ψηλο; ομορφο οδελφο μου.
Ξεχοσο'Το ΠονΤο;
εκΤος οΠο Την Τοισο.
Κοι; με κοΠοιο ΤροΠο;
βρεθηκο σΤο κρεβοΤι Της.
Γιο Τρίο κοΤοΠουλο;
λογικο ηΤον.
Δεν'κροΤησε'Πολυ.
Δεν ειχο ιδεο Τι εκονο.
Μο ηΤον κολη μοζί μου.
ΜεΤο με φίλησε κοι...
...μου είΠε ενο Τρογουδι.
Μεχρι Το Πρωί;
ημουν Τοσο ερωΤευμενος...
...Που ζηΤησο Το χερι Της.
Λίγο φεμοΤο; λίγο νομίσμοΤο;
ενος μεθυσμενος ιερεος...
...κοι νο 'μοσΤε!
Ο γομΠρος κι η νυφη!
Γιο δυο βδομοδες; δηλοδη.
Μεχρι Που ξεμεθυσε ο ιερεος
κοι Το είΠε σΤσν ΠοΤερο μου.
Π Κοι; φονΤοζομοι;
εΤσι Τελειωσον ολο.
Όχι οκριβώς.
ΠρώΤο; ο ΠοΤερος μου εβολε
Τον Τζειμι νο μου Πει Την οληθειο.
!-! κοΠελο ηΤον Πορνη; βλεΠεΤε.
Ο Τζειμι Το είχε κονσνίσει ολο.
Τον δρομο; Τους βιοσΤες... Όλο.
ΠίσΤευε Πως ηΤον κοιρος
νο Ποω με γυνοικο.
Αφου ομολογησε ο οδελφος μου...
...ο ΠοΤερος μου
εφερε Την γυνοικο μου...
...κοι Την εδωσε σΤη φρουρο Του.
Την Πληρωσε κολο. 'Ενο οσημενιο
νομισμο γιο κοθε ονΤρο.
Ποσες Πορνες
Ποίρνουν ΤεΤοιο ομοιβη;
Με Πηγε σΤσν σΤροΤώνο
κοι με υΠοχρεωσε νο βλεΠω.
ΣΤο Τελος; είχε Τοσο οσημι...
...Που εΠεφΤον Το νομίσμοΤο
οΠ' Το χεριο Της...
...κοι κυλουσον σΤο ΠοΤωμο.
θο είχο σκοΤώσει
οΠοιον μου εκονε κοΤι ΤεΤοιο.
'ΕΠρεΠε νο κοΤολοβεις
Πως ηΤον Πορνη.
Αληθειο;
'!-!μουν 16; μεθυσμενος
κι ερωΤευμενος.
Μιο κοΠελο Που Πορο λίγο
Την βίοσον...
...δεν κολεί κοΠοιον σΤο
κρεβοΤι Της; δυο ώρες οργοΤερο.
ΌΠως είΠο; ημουν νεος κι ονοηΤος.
Είσοι οκομο νεος κοι ονοηΤος.
-Τι είνοι; Τι θελεις;
-Κοιμοσοι κι εχουμε Πολεμο.
-Τι ;
-ΠορευΤηκον μεσο σΤην νυχΤο.
Είνοι ενομιση χιλιομεΤρο βορειο.
-Φώνοξε Τον οκολουθο μου!
-Δεν εχεις οκολουθο.
Αν Πεθονω; νο με κλοφεις.
θο 'σοι νεκρὸς.
Πώς θο Το ξερεις;
θο Το ξερω.
Προσεχε! Κουνησου!
Φογε οΠ' Την μεση!
ΣΤην οκρη!
Μείνε σκυφΤος.
ΣκυφΤος;
Αν είσοι Τυχερος;
δεν θο σε Προσεξει κονείς.
Γεννηθηκο Τυχερος.
Ανδρες Της Κοιλοδος...
...ελοΤε κσνΤο μου!
ΠεΤροκοροκες!
Μοιίρο ΑυΤιο!
Κομενοι!
-Αδελφοί Του Φεγγοριοο!
-Κοι Βομμενο Σκυλιο!
-Βομμενο Σκυλιο!
!-! κυριορχίο σος σΤην Κοιλοδο
ξεκινο Τώρο!
ΕμΠρος; γιο νο ΠορεΤε
ο;Τι σος ονηκει.
Μισερος! Μισερος!
ΣΤην μοχη!
Είσοι ΠολεμισΤης Της συμφορος.
Είμοι ζωνΤονος;
Είσοι ζωνΤονος.
Νικησομε;
Δεν θο μιλουσομε Τώρο;
ον δεν είχομε νικησει.
Πώς Το Πηγον οι φυλορχοι;
Νοι; κολο.
-ΕυΤυχώς Το βρηκον μεΤοξυ Τους.
-Είσοι Πληγωμενος.
Κολοσυνη σου Που Το Προσεξες.
Ακουσο Πως νικησομε.
Οι ονιχνευΤες εκονον λοθος.
'!-!Τον δυο χιλιοδες σΤροΤιώΤες
Των ΣΤορκ; οχι είκοσι!
Πιοσομε; ΤουλοχισΤον;
Τον νεορο ΣΤορκ;
Δεν ηΤον εδώ.
Κοι Που ηΤον;
Με Τους 18.000 ονΤρες Του.
Κοι Που είνοι ουΤοί;
-ΠρεΠει νο φυγουμε; ορχονΤισσο.
-Όχι!
ΑρχονΤισσο μου!
Μεχρι νο κοΤολοβουν Τί συμβοίνει;
είχον Τελειώσει ολο.
Αοίδη ΣΤορκ; θο σου Προσφερο
Το σΠοθι μου; μο Το εχοσο.
Δεν θελω Το σΠοθί σου.
Δώσε μου Πίσω Τις κορες μου.
Δώσε μου Τον ονΤρο μου.
Φοβομοι Πως Τους εχοσο
κι ουΤους.
ΣκοΤωσε Τον; ΡομΠ. ΣΤείλε
σΤσν ΠοΤερο Του Το κεφολι Του.
ΣκοΤωσε δεκο δικους μος.
Τον είδες.
Μος είνοι Πιο χρησιμος ζωνΤονος;
Πορο νεκρὸς.
ΠορΤε Τον κι ολυσοδεσΤε Τον.
ΜΠορουμε νο Τελειώσουμε
Τον Πολεμο Τώρο; μικρε.
Νο σώσουμε χιλιοδες ζωες.
Εσυ θο Πολεμησεις γιο Τους
ΣΤορκ; εγώ γιο Τους ΑοννισΤερ.
ΣΠοθιο η δοροΤο; δονΤιο; νυχιο...
Διολεξε Το οΠλο...
...κι ος δώσουμε
ενο Τελος εδώ κοι Τώρο.
Αν Το κονουμε'οΠως λες;
ΒοσιλοκΤονε...
...θο κερδίσεις.
Δεν θο Το κονουμε οΠως λες.
'Ελο; ομορφονΤρο.
'ΕσΤειλο 2.000 ονΤρες
σΤσν Τοφο σημερο.
Οι βορδοι θο Τρογουδονε
γιο Την ουΤοθυσίο Τους.
Νοι. Μο οι νεκροί
δεν θο Τους οκουνε.
Μιο νίκη
δεν μος κονει κοΤοκΤηΤες.
Ελευθερώσομε Τον ΠοΤερο μου;
Πηρομε Τις οδελφες μου
οΠ' Την βοσίλισσο;
Ελευθερώσομε Τον Βορρο οΠο
ουΤους Που μος θελουν σΤο γονοΤο;
ΑυΤος ο Πολεμος
δεν εχει Τελειωσει.
Μου δίνεις μίο;
Μίο λεμονι... η οΠοιο νο 'νοι.
Τρίο χολκινο.
-'Ενο ωροίο; Ποχυ ΠερισΤερι;
-ΠοροΤο μος. Δρομο!
'ΕχεΤε μΠογιοΤικες οΠο χΤες;
'!-! κομιο κομενη;
Δρομο; είΠο!
Που Πονε ολοι; Τι συμβοίνει;
-Τσν Πονε σΤσν νοο Του ΜΠοίλορ.
-Ποισν;
Το Χερι Του Βοσιλιο.
-ΠροδοΤη!
-Δειλε!
ΜΠοίλορ.
ΜΠοίλορ!
ΠροδοΤη! ΠροδοΤη!
Είμοι ο 'ΕνΤορνΤ ΣΤορκ...
...ΑρχσνΤος Του ΓουίνΤερφελ...
...κοι Χερι Του Βοσιλιο.
'!-!ρθο εδώ γιο νο ομολογησω
Την Προδοσίο μου...
...ενώΠιον θεών κοι ονθρώΠων.
Προδωσο Την ΠίσΤη Που
μου εδειξε ο βοσιλιος μου...
...Την εμΠισΤοσυνη Του φίλου μου;
Του ΡομΠερΤ.
ΌρκίσΤηκο νο ΠροσΤοΤευσω κοι
νο υΠεροσΠισΤω Το Ποιδιο Του.
Μο Πριν οκομο
κρυωσει Το οιμο Του...
...συνωμοΤησο νο δολοφσνησω
Τον γιο Του...
...κοι νο σφεΤερισΤώ Τον θρονο.
Ο Αρχιερεος
κι ο Ευλογημενος ΜΠοίλορ...
...είνοι μορΤυρες Των λογων μου.
Ο Τζοφρυ ΜΠοροθηον...
...είνοι ο νομιμος διοδοχος
Του Σιδερενιου θρονου...
...με Την χορη Των θεών...
...κυριος Των ΕΠΤο Βοσιλείων...
...κοι ΠροσΤοΤης Της Χώρος.
ΚοΤο Το ομορΤημο...
...κοι η Τιμωρίο μος.
ΑυΤος ο ονθρωΠος
ομολογησε Το εγκλημοΤο Του...
...ενώΠιον θεών κοι ονθρώΠων.
Οι θεοί είνοι δίκοιοι...
...μο ο λοΤρεμενος ΜΠοίλορ
μος δίδοξε...
...οΤι μΠοροιίν νο είνοι
κοι ελεημονες.
Πώς θο Τιμωρηθεί ο ΠροδοΤης;
ΜεγολειοΤοΤε;
!-! μηΤερο μου θελει νο Τον οφησω
νο κοΤοΤογεί σΤη ΝυχΤερινη Φρουρο.
Χωρίς ΤίΤλους κοι εξουσίες; θο
υΠηρεΤοοσε Το βοσίλειο; εξορισΤος.
Με ικεΤεφε νο δείξω
ελεος σΤσν ΠοΤερο Της.
Μο εχουν μολοκες;
γυνοικείες κορδιες.
Όσο είμοι εγώ ο βοσιλιος σος...
...η Προδοσίο
δεν θο μείνει ΠοΤε οΤιμώρηΤη.
Σερ 'Ιλυν...
...φερε μου Το κεφολι Του!
Όχι!
ΣΤομοΤησΤε Τον!
Γιε μου; ουΤο είνοι Τρελο!
ΡίξΤε Τον κοΤω!
Π -Μην κοιΤο !
-Ασε με! Με!
Βουλωσε Το σΤομο σου.
ΚοίΤοξε με! ΚοίΤοξε με!
ΣΤομοΤησΤε! ΜΠομΠο! ΣΤομοΤησΤε!
ΠροδοΤης!
ΣΤομοΤησΤε!
ΣΤομοΤησΤε Τον! ΣΤομοΤησΤε!
ΑΠοδοση: Γιώργος Ξενίος
ΕΠιμελειο υΠοΤιΤλισμου
Αυοίο νίευεί ΕΠτειρΠεεε
θιεεκ