Se på mig. Se på migl
Kan du nu huske mig. dreng?
Kan du huske mig?
Du er en klog dreng.
Du kommer med mig. knægt.
og du holder din mund.
- Hold din mund. dreng.
- Jeg er ingen drengl
Du er ingen klog dreng.
er det det. du vil sige?
Vil du gerne leve, dreng?
Nordpå. dreng. vi slel nordpå.
Den havde tre øjne.
Den bad mig følge med,
så det gjorde jeg.
Vi gik ned i krypten,
og der var min fader.
Din fader er ikke dernede. IiIIe herre.
Der er stadig mange år til.
- Du er bange, ligesom Hodor.
- Jeg er ikke bange for et hul ijorden.
Du har levet bag Muren.
Hvad er du bange for?
Jeg er krøbling.
og jeg tør godt ga derned.
Det er min bedstehder, Iord Richard.
Han blev brændt levende
af Den Gale Konge, Aerys.
Det er Iyanna. min faders søster.
Kong Robert skulle giftes med hende,
men Rhaegar Targaryen bortførte hende.
Robert gik i krig
for at vinde hende tilbage.
Han dræbte Rhaegar.
men hun døde alligevel.
Det var der, jeg så fader.
Kan du se? Han er her ikke.
- Kom her. Shaggydog.
- Rickonl
Det dyr burde være lænket i hundehuset.
- Han loan ikke lide Iænker.
- Hvad laver du hernede?
- Kom op med os.
- Nej, jeg kom for at se fader.
Hvor tit sidal jeg sige det? Han er
i Kings Landing med Sansa og Arya.
Han var hernede. Jeg så ham.
Hvornar så du ham?
I nat. da jeg sov.
Kom her. Shaggydog.
I savner ham begge to.
Det er kun naturligt.
at han er i jeres tanker og drømme.
men det betyder ikke, at
- Frue.
Robb.
Robbl
Du har ødelagt dit sværd.
Jeg slar dem alle ihjel.
Hver eneste af dem.
Min dreng.
De har dine søstre.
Vi må have pigerne tilbage.
Og så slar vi dem alle ihjel.
Vildsvinets store hugtænder
varslede ilde
For gode Kong Roberts helbred
Og dyret var mindst lige så fedt
Som Robert selv
Men vores tapre konge råbte:
"Gør dit værstel
"Jeg tager dit grimme hovedl
"Du er langt fra så morderisk som
"Iøven i min seng."
Kong Robert tabte slaget og
Han bestod ikke den endelige prøve
Løven liaede hans nosser af, og
Vildsvinet klarede resten
Meget morsomt.
Er det ikke en sjov sang?
Tak for din gengivelse.
Den blev vel
endnu bedre modtaget på kroen.
Undskyld, Deres Nade.
Jeg sidal aldrig synge den igen.
Sig mig. hvad foretrækker du?
Dine fingre eller din tunge?
Deres Nade?
Fingrene eller tungen?
Hvad vælger du at beholde?
Jeg loan også sloære din hals over.
Alle mænd har brug for hænder.
Deres Nade.
Godt.
- Så bliver det tungen.
- Deres Nade, jeg beder Dem.
Jeg synger ikke, Deres Nade.
Sir Ilyn. hvem bedre end Dem
til at udføre straffen?
Jeg beder Deml Nejl
Nejl
Deres Nade, jeg sidal aldrig synge igenl
- Jeg er færdig for i dag.
- Nejl
Jeg overlader resten til dig. moder.
Deres Nade, jeg beder Deml
Du ser ret pæn ud.
- Tak. herre.
- "Deres Nade." Jeg er konge nu.
Stopl Nejl
Kom med. Jeg vil vise dig noget.
Gør, som du får besked på.
og så snart dit blod er kommet.
putter jeg en søn i dig.
Moder mener ikke, det vil vare længe.
Nejl Jeg beder Dem, nejl
Det der er din fader.
Det der.
Se på det. og se.
hvad der sker med forrædere.
- De lovede at være bannhjertig.
- Det var jeg også.
Jeg gav ham en ren død.
Se på ham.
Lad mig tage hjem.
Jeg laver ikke forræderi. jeg sværger.
Moder siger, jeg sidal gifte mig med dig.
Så du bliver her og adlyder.
Se på haml
Hvor længe sidal jeg kigge?
Så længe det behager mig.
Vil du se resten?
Hvis det behager Deres Nade.
Det er din Septa der.
Nu sidal du høre.
Jeg vil give dig en gave.
Når jeg har rejst mine hære
og dræbt din forræderiske broder,
giver jeg dig også hans hoved.
Eller måske giver han mig Deres.
Min moder siger,
en konge aldrig sidal sla sin frue.
Sir Meryn.
Her. pige.
Vil du nu adlyde?
Eller sidal du have en Iærestreg mere?
Jeg vil kigge efter dig ved hoffet.
Spar dig selv for smerten.
Giv ham, hvad han vil have.
Det får du brug for igen.
Det rette forløb er indlysende -
sværge trosloab mod Kong Renly.
rykke sydpå og slutte os til ham.
Renly er ikke konge.
De holder vel ikke med Joffrey. herre?
Han dømte Deres fader til døden.
Det gør ikke Renly til konge.
Han er Roberts yngste broder.
Hvis Bran ikke loan blive
lord af Winterfell før mig.
loan Renly ikke blive konge før Stannis.
Vil De erklære os for Stannis?
- Renly er ikke den rettel
- Mine herrer.
- Hvis vi bakker op om Stannis
- Mine herrerl
Her er. hvad jeg siger til de to konger.
Renly Baratheon er intet for mig
og heller ikke Stannis.
Hvorfor skulle de regere
over mig og mine
fra et eller andet
blomstrende sæde i Syden?
Hvad ved de
om Muren eller Ulveskoven?
Selv deres guder er forkertel
Hvorfor skulle vi
ikke regere over os selv igen?
Det var drageme, vi bukkede for.
og nu er drageme dødel
Der sidder den eneste konge,
jeg har i sinde at bøje knæet for -
Kongen i Nordenl
Jeg får fred på de betingelser.
De loan beholde deres Røde Slot
og deres jemstol.
Kongen i Nordenl
Er jeg Deres broder, nu og altid?
Nu og altid.
Mit sværd er Deres
i sejr og nederlag.
fra denne dag til min sidste dag.
Kongen i Nordenl
Kongen i Nordenl Kongen i Nordenl
- Lady Stark
- Jeg ønsker at se ham.
Nul
Forlad os.
Hvor er De yndig i aften, lady Stark
Enkestanden klæder Dem.
Deres seng må være et ensomt sted.
Er det derfor. De er kommet?
Jeg er ikke i den bedste forfatning.
men jeg loan sikkert hjælpe.
Tag kjolen af,
så sidal vi se, om jeg loan klare det.
Åh. jeg loan godt lide en voldelig kvinde.
Jeg slar Dem ihjel i nat. sir,
pakker Deres hoved i en æske
og sender det til Deres søster.
Lad mig vise Dem hvordan.
Sia mig igen. på øret.
Og igen og igen. De er stærkere,
end De ser ud til. Det vil gå stærkt.
Det er. hvad De ønsker. verden sidal tro.
At De ikke frygter døden.
Men det gør jeg ikke, frue.
Mørket kommer efter os alle.
Hvorfor græde over det?
Fordi De ryger i det dybeste
af de syv helveder.
- hvis guderne er retfærdige.
- Hvilke guder?
De træer. Deres mand bad til?
Hvor var træerne.
da han fik hovedet loappet af?
Hvis jeres guder
er virkelige og retfærdige.
hvorfor er verden
så fuld af uretfærdighed?
På grund af mænd som Dem.
Der findes ingen mænd som mig.
Kun mig.
Hvordan faldt han ud fra det tam?
Jeg skubbede ham ud ad vinduet.
Hvorfor?
Jeg habede, faldet ville slå ham ihjel.
De må hellere få noget søvn.
Det bliver en lang krig.
Jeg loan ikke tro.
vi virkelig er i krig.
Var det lige så spændende sidst.
da De var ung?
Hvad står der?
Har vi fanget Robb Stark?
- Hvad er vores næste træk?
- Hold nu mund.
Læg dig hen i sengen igen.
De har min søn.
Stark-drengen er åbenbart mindre grøn,
end vi havde håbet.
Hans ulv har dræbt
et dusin mænd og lige så mange heste.
Er det sandt med Stannis og Renly?
Begge Baratheon-brødre er nu imod os.
Jaime er fanget. hans hære splittede
Det er en letastrofe.
Måske skulle vi søge om fred.
Der har De Deres fred.
Det sørgede Joffrey for.
da han ljemede Ned Starks hoved.
I får nemmere ved at drikke af den kop
end ved at få Robb Stark
til forhandlingsbordet.
Han vinder,
Første punkt på dagsordenen
er at Iøskøbe sir Jaime.
Ingen våbenhvile. Vi må ikke virke svage.
Vi bør straks rykke frem.
Først må vi til Casterly Rock og
De har min sønl
Ud med jer. alle sammen.
Ikke dig.
Du havde ret om Eddard Stark
Hvis han var i live,
kunne han have mæglet fred
mellem Winterfell og Riverrun.
så vi fik mere tid til at tage os
af Roberts brødre. Men nu
Vanvid. Vanvid og dumhed.
Jeg har altid troet,
du var en forkrøblet tåbe.
Måske tog jeg fejl.
Halvvejs fejl.
Jeg er ny inden for strategi, men
Medmindre vi vil omringes af tre hære.
loan vi vist ikke blive her.
Ingen bliver her.
Sir Gregor tager
af sted med 500 ryttere
og sætter ild til Flodlandet
fra God's Eye til Red Fork.
Resten af os omgrupperer
ved Harrenhal.
Og du tager til Kings Landing.
- Og gør hvad?
- Regerer.
Du sidal tjene
som Kongens Hånd i mit sted.
Du sætter den drengekonge på plads
og hans moder om nødvendigt.
Og hvis du får nys om forræderi
fra nogen af de andre -
- Baelish. Varys. Pyoelle
- Hoveder. spyd. mure.
Hvorfor ikke min onkel?
Hvorfor ikke alle andre?
Hvorfor mig?
Du er min søn.
Og en ting mere.
Du tager ikke
den skøge med til hoffet.
Er det forstået?
Sir Jorah?
Forsigtig. forsigtig.
Hvor er han? Jeg vil have ham.
Hvor er han?
Drengen overlevede ikke.
- Fortæl mig det.
- Hvad er der at fortælle?
Hvordan døde min søn?
Han levede aldrig. min prinsesse.
Kvinderne siger
Hvad siger kvinderne?
- De siger, at barnet var
- Uhyrligt. foNredet.
Jeg trak ham selv ud.
Han var sloællet som en øgle.
blind med lædervinger,
som en flagermus' vinger.
Da jeg rørte ham,
faldt huden fra hans knogler.
Indeni var han fuld af gravorm.
Jeg advarede Dem om.
at kun døden loan betale for livet.
De kendte prisen.
Hvor er Khal Drogo?
Vis mig ham.
Vis mig.
hvad jeg købte med min sønle.
Som De bemler, frue.
Kom. Så sidal jeg føre Dem til ham.
- Det er der tid nok til senere
- Jeg vil se ham nu.
Khalasaren er væk.
En khal.
der ikke loan ride, er ingen khal.
Dothrakier følger kun de stærke.
Det gør mig ondt. prinsesse.
Drogol
Min sol og mine stjerner.
Hvorfor er han herude alene?
Han lader til at kunne lide varmen.
Han lever.
De bad om liv, De betalte for liv.
Dette er ikke liv.
Hvornår bliver han som før?
Når solen står op i vest og går ned i øst.
Når havene tørrer ud.
Når bjergene blæser i vinden som blade.
Lad os være.
De sidal ikke være alene
med den troldkvinde.
Jeg har ikke
mere at frygte fra den kvinde.
Gå.
Du vidste. hvad jeg købte.
og du kendte prisen.
Det var forkert at brænde mit tempel.
- Det gjorde Den Store Hyrde vred.
- Dette er ikke Guds værk
- Mit barn var uskyldigt.
- Uskyldigt?
Han ville være blevet hingsten.
der bedækker verden.
Nu brænder han ingen byen. Nu tramper
hans khalasar ingen riger ned.
Jeg talte din sag.
- Jeg reddede dig.
- Reddede mig?
Tre af rytterne havde allerede
voldtaget mig. før De reddede mig.
Jeg så min guds hus brænde der,
hvor jeg havde helbredt
utallige mænd og kvinder.
I gaderne så jeg bunker af hoveder.
Bageren. som bager mit brød,
den unge dreng. jeg havde kureret
for feber for kun tre måner siden.
Så sig mig lige igen.
hvad det var. De reddede?
Dit liv.
Tag og kig på Deres khal.
Så vil De se præcis,
hvad livet er værd.
når alt andet er væk.
Det må du ikkel
Flyt dig, Sam.
De vil sende besked.
De vil sende ravne ud.
Folk vil komme efter dig.
Ved du, hvad der sker med desertører?
Bedre end du gør.
Hvad vil du gøre?
Jeg vil finde min broder
og stikke et sværd i Kong Joffreys hals.
Du må ikke forlade os nu.
Vi har brug for dig her.
- Flyt dig.
- Jeg lader dig ikke rejse.
- Nej.
Kongens Hånd?
Det lader det til.
Og Deres fader sagde, De ikke måtte
tage nogen med til Kings Landing?
Nej, jeg må ikke tage dig
med til Kings Landing.
- Han var meget præcis.
- Kendte han mit navn?
Hvad?
Sagde han:
"Tag ikke Shae med til Kings Landing"?
Jeg mener. han brugte ordet "skøge".
Slemmer De Dem over mig?
Er De bange for. jeg vil danse rundt
ved hoffet med bare bryster?
Er jeg morsom nu?
Jeg er Shae, den morsomme skøge.
Min fader er vel
landets mest magtfulde mand.
I hvert fald den rigeste.
Han har alle syv kongeriger i sin lomme.
Alle mennesker alle steder sidal
altid gøre, som min fader siger.
Han har altid været et svin.
Damerne ved hoffet
kunne lære en hel del
af en pige som dig.
Hvorfor tager du ikke med
og bliver Håndens frue?
For kongen har brug for en Hånd,
og Hånden
Jeg ved, hvad en Hånd har brug for.
Genfærd?
Samwelll
- Er han død?
- Nej, han er ikke død.
Fik vi ham?
Hjælp mig med at få ham op.
Heldigvis er du godt polstret.
Vi tager dig tilbage,
hvor du hører til.
- Jeg hører til hos min broder.
- Vi er dine brødre nu.
De slår dig ihjel,
hvis de opdager. du er væk.
Og jer. hvis de opdager.
I fulgte efter mig.
- Tag tilbage.
- Sam har fortalt os det hele.
- Det gør os ondt med din fader.
- Men det er lige meget.
Du har aflagt ed. Du loan ikke rejse.
- Det bliver jeg nødt til.
- Du loan ikke.
- Du sagde ordene.
- Jeg er ligeglad
"Hør mine ord, og bevidn mit løfte ..."
- Til helvede med jer.
- "Natten falder på, og min vagt starter.
"Den slutter ikke før min død.
"Jeg sidal leve og dø på min post."
"Jeg er sværdet i mørket.
"Jeg er vagten på murene.
"Jeg er skjoldet,
der vogter mændenes riger.
"Jeg forpligter mit liv
og ære til Nattevægteme
"fra denne nat og alle nætter,
der kommer."
Kan du huske vores første ridetur.
min sol og mine stjerner?
Hvis du er derinde og ikke er forsvundet,
så vis mig det.
Du Ioæmper. Du har altid Ioampet.
Jeg har brug for. at du Ioæmper nu.
Jeg ved godt. du er meget langt borte.
men kom tilbage til mig.
min sol og mine stjerner.
Når solen
ståropivest
og går ned i øst,
så sidal du vende tilbage til mig.
min sol og mine stjerner.
Konger?
Jeg loan fortælle dig alt,
hvad der er at vide om konger.
Det. du må forstå om konger, er
De sidste 67 år har jeg kendt.
virkelig kendt. flere konger,
end nogen anden mand iverden.
De er komplioerede mænd.
men jeg ved, hvordan man tjener dem.
Ja.
Og bliver ved med at tjene dem.
Aerys Targaryen.
Af alle de tusindvis af lidelser
guderne hjemsøger os med,
er galsloab den værste.
Han var en god mand.
En rigtig charmør.
At se ham smelte bort for mine øjne.
fortæret af drømme om ild og blod
Robert Baratheon var
en helt anderledes slebning -
en magtfuld mand. en stor kriger -
men ak. at vinde et kongerige
og regere et kongerige
er to helt forskellige ting.
Man siger,
at hvis en mand går gennem livet
med sit visir slået ned,
loan han ofte være blind
for ljendeme ved sin side.
Nu tjener jeg hans søn.
Kong Joffrey.
må guderne velsigne hans regime.
Han er en dygtig ung mand.
stærk militær tankegang.
Barsk.
Men at være barsk i rigets forsvar
er ingen synd.
Det er alt for tidligt at sige.
hvilken slags konge han vil blive.
men jeg fornemmer ægte storhed
i vor nye konges fremtid.
Ægte storhed.
Hvad er det så?
Hvad er hvad?
Det med konger.
De sagde:
"Det. du må forstå om konger, er "
Hvad? Det, der hvad ...?
Da De begyndte  Glem det.
Lad mig følge dig ud, Ioære.
- Det behøves ikke.
- Ja. ja.
Til næste gang.
Ja.
Når De forestiller Dem selv deroppe.
hvordan ser De så ud?
Passer kronen?
Smiler alle herrerne
og fruerne dumt og bukker?
Alle dem,
der har hånet Dem i årevis?
Det er svært
at smile og bukke uden hoved.
En mand med store ambitioner
og ingen moral.
Ikke usandsynligt. det bliver Dem.
Og hvad ville De gøre, min ven,
hvis De bemndt Dem deroppe?
Jeg må være
en af de få mænd i denne by.
der ikke vil være konge.
De må være en afde få mænd
i denne by. der ikke er en mand.
Åh. det loan De gøre bedre.
Da de Ioastrerede Dem,
tog de så søjlen sammen med stenene?
- Det har jeg tit tænkt på.
- Har De?
Tænker De meget på,
hvad jeg har mellem benene?
Jeg forestiller mig en flænge.
Som en kvindes. Er det rigtigt?
Det smigrer mig. at De tænker på mig.
Det må være mærkeligt for Dem,
selv efter alle disse år.
en mand fra et andet land.
foragtet af de fleste.
frygtetafalle
Er jeg? Godt at vide.
Ligger De vågen om natten
og frygter min flænge?
Men De fortsætter.
Så hvisker De i en konges øre.
så i den næstes.
Jeg beundrer Dem.
Og jeg beundrer Dem, lord Baelish.
En gnier fra et mindre Hus med talent
for at blive ven med magtfulde mænd
- og kvinder.
- Et nyttigt talent. ikke sandt?
Nå
her står vi så.
I gensidig beundring og respekt.
Vi spiller vore roller.
Tjener en ny konge.
Må han regere længe.
- Min konge.
De herrer. Siel vi begynde?
Du hedder Any nu, er du med?
Den forældreløse dreng Arry.
Ingen stiller forældreløse børn
for mange spørgsmål,
for folk er skideligeglade.
Hvad hedder du?
Arry.
Du har en lang rejse foran dig
og er i dårligt selsloab.
Jeg har 20 denne gang,
mænd og drenge på vej til Muren.
Din lord fader lod mig vælge
i fangehulleme.
og jeg fandt ingen små Iorder dernede.
Den her flok -
halvdelen af dem ville straks
give dig til kongen for en benådning.
Den anden halvdel ville gøre det samme.
men de ville voldtage dig først.
Så hold dig for dig selv, og når du pisser.
så gør det i skoven alene.
Hold dig til den flok. dreng.
Og bliv her.
ellers låser jeg dig inde i vognen
sammen med de tre.
Pas dog på, din gnom.
Han har et sværd.
Hvad laver sådan en rotte med et sværd?
- Måske er han en lille væbner.
- Han er ingen væbner.
Han ligner jo en pige.
Han har garanteret stjålet det sværd.
Ladossepådet.
Jeg kunne godt bruge sådan et sværd.
- Tag det fra ham.
- Giv mig det. din gnom.
Se ham.
Giv hellere Hot Pie det sværd.
Jeg har set ham sparke en dreng til døde.
Jeg slog ham ned
og sparkede ham i nosseme
og blev ved med at sparke,
til han var død.
Jeg sparkede ham i småstykker.
- Så giv mig hellere det sværdl
- Vil du have det?
Så giver jeg dig det.
Jeg har allerede dræbt en fed dreng.
Du har garanteret aldrig dræbt nogen.
Du lyver garanteret.
Men det gør jeg ikke.
Jeg er god til at dræbe fede drenge.
Jeg loan godt lide at dræbe fede drenge.
Siel du hakke på de små?
Jeg har hamret på en ambolt i 10 år.
Når jeg rammer stålet. synger det.
Synger du også, når jeg rammer dig?
Det er slotssmedet stål.
Hvor har du stjålet det?
- Det var en gave.
- Det er lige meget nu.
Hvor vi sidal hen, er de ligeglade med,
hvad du har gjort.
De har voldtægtsmænd,
Iommetyve. Iandevejsrøvere
mordere.
- Hvilken af dem er du?
- Våbensmedens lærling.
Men mester blev træt af mig.
så her er jeg.
Kom så, I sølle skøgesønnerl
Der er tusind mil herfra og til Murenl
Og vinteren er på vejl
Skinke.
Hvor mange dage i træk må en mand
begynde dagen med skinke?
Giv mig i det mindste noget øl.
Du ser udmattet ud.
Var din måneskinstur så trættende?
Se ikke så forskrækket ud.
Hvis vi halshuggede alle.
der stak af for en nat.
ville kun genfærd bevogte Muren.
I det mindste var du ikke
på horehus i Moles Town.
Æren fik dig til at rejse.
æren bragte dig tilbage.
Mine venner bragte mig tilbage.
Jeg sagde ikke, det var din ære.
- De slog min fader ihjel.
- Og du vil vække ham til live igen?
Nej? Godt.
Den slags har vi haft nok af.
Bag Muren melder spejderne
om hele landsbyer. der er forladte.
Om natten ser de brande.
der hærger i bjergene
fra tusmørke til daggry.
Vildfolket. de fanger, sværger. deres
stammer samles i en hemmelig fæstning.
guderne må vide med hvilket formål.
Uden for Østvagten
fandt Cotter Pykes mænd
fire blåøjede lig.
I modsætning til os
var de så kloge at brænde dem.
Synes du, din broders krig
er vigtigere end vores?
Nej.
Når døde mænd og værre
er på jagt efter os om natten.
tror du så, det betyder noget.
hvem der sidder på Jerntronen?
- Nej.
- Godt.
For jeg vil have dig
og din ulv her hos os,
nårvi rider ud bag Muren i morgen.
Bag Muren?
Jeg vil ikke sidde forsagt tilbage
og vente på sneen.
Jeg vil finde ud af, hvad der foregår.
Nattevægteme vil ride talstærkt ud
mod Vildfolket. de hvide vandrere,
og hvad der ellers er derude.
Og vi finder Benjen Stark.
i live eller død.
Jeg rider selv i spidsen for dem.
Så jeg spørger dig
kun en gang, lord Snow
er du en broder af Nattevægteme
eller en horeunge. der vil lege krig?
Er det Deres bekling, Khaleesi?
Drogo får ikke brug
for drageæg i Nattelandet.
Sælg dem. De loan vende tilbage til
de frie byer og leve som en rig kvinde.
Jeg fik dem ikke til at sælge.
Khaleesi. min dronning.
Jeg sværger at tjene Dem, adlyde Dem
og dø for Dem om nødvendigt.
men lad ham tage af sted, Khaleesi.
Jeg ved, hvad De har i sinde.
Lad være.
Jeg må gøre det.
Deforstårikke
Bed mig ikke stå ved siden af,
når De kravler op på det Iigbål.
Jeg vil ikke se Dem brænde.
Er det, hvad De frygter?
I sidal være min khalasar.
Jeg ser slavers ansigter.
Jeg gør jer fri.
Tag jeres Iænker af.
Gå. hvis I vil.
Ingen vil standse jer.
Men hvis I bliver,
bliver det som brødre og søstre,
som ægtemænd og hustruer.
Sir Jorah.
bind denne kvinde til Iigbålet.
De svor at adlyde mig.
Jeg er Daenerys Stonnbom
af Huset Targaryen
af det gamle Valyrias blod.
Jeg er dragens datter.
Og jeg sværger.
at de, der vil gøre jer fortræd.
vil dø skrigende.
- De vil ikke høre mig skrige.
- Jo.
Men det er ikke dine skrig. jeg ønsker.
Kun dit liv.
Blod af mit blod.