Discúlpeme, Su Alteza.
Me Ievantaría, pero...
¿Sabes lo que
ha hecho tu esposa?
- No hizo nada que yo no haya ordenado.
- ¿Quién hubiera pensado que tenía el valor?
¿Con qué derecho te atreves
a tocar a quien lleva mi sangre?
- Soy la Mano del Rey...
- ¡Eras la Mano del Reyl
Ahora serás responsable.
¿Podéis cenar Ia boca?
Oatelyn liberará a Tyrion
y tú haras las pases con Jaime.
Masacró a mis hombres.
Lord Stark regresaba borracho de un burdel
cuando sus hombres ataron a Jaime.
- Oállate, mujer.
- Jaime se ha pado de Ia ciudad.
Pido permiso
para llevarlo ante Ia justicia.
Pensé que eras un rey.
Mantén Ia boca cerrada.
Ataca a uno de mis hermanos
y secuestró al otro.
Yo deberia llevar Ia armadura
y tú. el vestido.
Llevaré esto
como una insignia de honor.
Llevala en silencio
o te honraré de nuevo.
¿Ves Io que me hace?
Mi querida esposa.
No deberia haberla golpeado.
No ha sido...
No ha sido digno de un rey.
Si no actuamos...
habra una guerra.
Dile a tu esposa que devuelva a ese Gnomo
de mierda a Desembarco del Rey.
Ya se ha divertido.
ahora pongamosle ﬁn.
¿Me has oido?
Envia un cuervo y ponle ﬁn.
¿Y qué hay de Jaime Lannister?
¿Qué hay de Jaime?
Le debo la mitad del reino
a su maldito padre.
No se qué ocurrio entre tú
y esas porquerlas rubias.
No quiero saberlo.
Esto es lo que cuenta.
No puedo gobernar los Reinos
si los Stark y los Lannister
se pelean todo el tiempo,
asl que basta.
Como ordene. Su Alteza.
Con su permiso...
regresaré a Invemalia
y arreglaré las cosas.
AI diablo con eso. Envia un cueNo.
Quiero que te quedes.
Soy el rey.
Consigo lo que quiero.
Nun quise a mis hermanos.
Es triste admitirlo,
pero es la verdad.
Tú fuiste el hermano que elegi.
Hablaremos cuando
regrese de la cerla.
¿La cerla?
Matar me aclara las ideas.
Tendrás que sentarte en mi trono
mientras yo este ausente.
Lo odiaras mas que yo.
- La chi Targaryen...
- ¡Por los siete demoniosl
¡No empieces con eso de nuevol
La chi morirá.
No quiero olr mas al respecto.
Ponte la insignia.
Y si alguna vez te la vuelves a quitar.
juro por la Madre
que se la pondré a Jaime Lannister.
¿Khaleesi?
¡Khaleesil
Estás herida.
- No tan rapido.
- Vamos. Dancer.
¿Cuando se lo diras?
Ahora no.
- Sangre por sangre.
- ¡Vamosl
Tienes que hacer que los Lannister
paguen por Jory y los otros.
- Estás hablando de guerra.
- Estoy hablando de justicia.
Solo el Senor de Invemalia puede convocar
a los abanderados y reclutar un ejército.
Un Lannister clavo una lanza
en la pierna de tu padre.
El Regicida se dirige a R Oasierly
donde nadie puede tocarlo...
¿Quieres que vaya a R Oasierly?
Ya no eres un nino.
Ataron a tu padre.
Ya han empezado la guerra.
Es tu deber representar a tu Casa
cuando tu padre no puede.
Y no es tu deber
porque no es tu Casa.
¿Dónde está Bran?
No lo se.
NoesmiOasa.
¿Robb?
Solo en el oscuro y vasto bosque.
No estoy solo.
Mi hermano está conmigo.
Yo no lo veo.
¿Lo escondiste
debajo de tu pa?
Ese es un alﬁler muy bonito.
De plata.
Nos llevaremos
el alﬁler y el ballo. Baja.
Date prisa.
No puedo.
La montura...
Las correas.
¿Qué te pasa?
¿Eres un Iisiado?
Soy Brandon Stark de Invemalia.
Si no me dejais en paz.
¡haré que os maten a todosl
Le cortaré su pequeno pene
y haré que se lo trague.
El chico no vale nada muerto.
¿La misma sangre que Benjen Stark?
Piensa en lo que nos darla Mance.
AI diablo con
Mance Rayder y con el norte.
Iremos tan al sur como se pueda.
No hay minantes blancos en Dorne.
¡Suelta el cuchillol
Dejadlo ir
y os dejaré vivir.
Robb.
- Robb.
- Gállate.
¡Suelta la espadal
- No. no lo hagas.
- Hazlo.
¿Estás bien?
Sl. No me duele.
Qué nino mas fuerte.
En las Islas del Hierro no eres un hombre
hasta que no has matado a alguien.
Bien hecho.
¿Te has vuelto loco?
¿Y si hubieses fallado?
Te hubiera matado
y degollado a Bran.
- No tienes derecho...
- ¿A salvar la vida de tu hermano?
No habla otra opción.
asl que lo hice.
¿Qué hay de ella?
Perdóneme la vida.
mi señor. y seré suya.
La mantendremos con vida.
¡Mordl
¡Tumleeyl ¡Mordl
¡Enano ruidosol
¿Te gustaria ser rico?
¡El enano sigue haciendo ruidol
Mi familia es ri.
Tenemos oro,
mucho oro.
Estoy dispuesto
a darte mucho oro...
¡Nada de orol
Bueno,
no lo tengo aqui.
¡Nada de orol
Vete al diablo.
No quiero practir hoy.
¿No?
Mataron a Jory.
Mi padre está herido.
No me importan
las estúpidas espadas de madera.
Estás preocupada.
- Si.
- ¡Bienl
La preocupación es
el momento perfecto para entrenar.
Cuando estás bailando en la pradera
con tus mun y gatitos,
ahl no es
donde ocurre la lucha.
No me gustan las mun y
No estás aqui.
Estás con tu preocupación.
Si estás preocupada
cuando ocurre la lucha...
...sera peor para ti.
Es asl.
¿Cómo puedes ser
tan rapida como una serpiente
...o tan silenciosa como la sombra...
...cuando estás en otro lugar?
Tienes miedo
por tu padre. ¿no?
Es correcto.
- ¿R a los dioses?
- A los antiguos y a los nuevos.
Solo hay un dios...
y su nombre es muerte.
Y a la muerte
solo le decimos una cosa:
"Hoy no".
¿Tiene que comer todo el corazón?
Espero que
no haya sido mi ballo.
Lo está haciendo bien.
No podra retenerlo.
Dime qué está diciendo.
"El principe esta balgando.
"He oldo el trueno
de sus .
"Oabalga rapido como el viento.
"Sus enemigos
se acobardaran ante él...
"...y sus esposas
derramaran lágrimas de sangre."
Va a tener un nino.
No sera un verdadero Targaryen.
No sera un verdadero dragón.
"El semental
que balga el mundo."
El semental
es el khal de los khals.
Unira a las personas
en un único khalasar.
Toda la gente del mundo
sera su rebaño.
¡Un principe
balga dentro de mll
¡Y se llamara Rhaegol
¡Rhaegol ¡Rhaegol
La aman.
Hoy es una reina de verdad.
No dejes que te vean
con una espada en Vaes Dothralc
Conoces la ley.
No es mi ley.
No te pertenecen.
Lo que es de ella es mlo.
Quizá en el pasado.
Si vendo un huevo.
tendré suﬁciente para comprar un barco.
Dos huevos:
un barco y un ejército.
- Y te llevas los tres.
- Necesito un ejército grande.
Soy la última esperanza
dela dinastía, Morrnont.
La dinastía mas grande
que ha visto este mundo
yace en mis hombros
desde que tengo cinco anos de edad,
y nadie nun me ha dado
lo que le dieron a ella en esa tienda. Nun.
Ni un poco.
¿Cómo hacer
lo que tengo que hacer sin eso?
¿Quién puede gobernar
sin riqu. miedo o amor?
Estás ahl de pie
como si fueras pura nobl y honor.
¿Crees que no he notado
cómo miras a mi hermanita?
¿Crees que no se lo que quieres?
No me importa.
Puedes tenerla.
Puede ser la reina de los salvajes y cenar
las mejores partes de me de ballo,
y tú puedes cenar
cualquier parte de ella que desees.
Pero déjame ir.
Puedes irte.
Pero no puedes llevarte los huevos.
Prestaste juramento ante ml.
¿La lealtad
no signiﬁ nada para ti?
Signiﬁ todo para ml.
Y sin embargo sigues aqul.
Y sin embargo sigo aqul.
¡Mordl
¡Ruido de nuevol
- Acerca del oro...
- ¡Nada de orol
- Nada de oro.
- ¡Escúchamel Escúchame.
Algunas veces la posesión...
es un concepto abstracto...
Cuando me apresaron. me quitaron
el monedero, pero el oro aún es mlo.
¿Dónde?
¿Dónde? No se dónde.
pero cuando me Iiberen...
¿Quieres que te Iiberen?
Ve y se libre.
¿Has oldo la frase:
"Rico como un Lannister'?
¡Por supuesto que lo has oldol
Eres un hombre inteligente.
Sabes quiénes son los Lannister.
Soy un Lannister.
¡Tyrion, hijo de Tywinl
Y por supuesto
que también has escuchado la frase:
"Un Lannister
siempre paga sus deudas".
Si envias un mensaje mlo...
a Lady Arryn.
estaré en deuda contigo.
Te deberé oro.
Si entregas mi mensaje...
y YO Vivo.
lo cual pretendo hacer.
¿Qué mensaje?
Dile que deseo confesar
mis crimenes.
¿Deseas confesar tus crimenes?
Si. mi señora.
Asi es, mi señora.
Las celdas del cielo
siempre los quiebra.
Habla. Gnomo.
Encuéntrate con tus dioses
como un hombre honesto.
¿Por dónde comienzo,
mis señores y señoras?
Soy un hombre vil,
lo conﬁeso.
Mis crimenes y pecados
son incontables.
He mentido y hecho trampa...
jugado y estado con putas.
No soy particularmente bueno
para la violencia. pero...
soy bueno convenciendo a otros
para que sean violentos por ml.
Supongo que querrá detalles.
Cuando tenia siete.
vi a una nina sirvienta baﬁándose en el rlo.
Me llevé su ropa.
Tuvo que regresar al castillo
desnuda y llorando.
Si cierro los ojos.
aún puedo ver sus tetas rebotando.
Cuando tenia 10 anos,
llene las botas de mi tio con mierda de bra.
Cuando me acusaron,
culpé a un escudero.
El pobre chico fue azotado.
Yo pé de la justicia.
Cuando tenia 12 anos, me ordene la anguila
en una olla de guiso de tortuga.
Me toque la víbora.
Me pelé la salchicha.
Hice llorar al pelado
en el guiso de tortuga,
el cual creo
mi hermana comio.
AI menos espero que lo hiciera.
Una vez llevé un burro
y un panal a un burdel...
¡Silenciol
¿Qué paso luego?
¿Qué crees
que estás haciendo?
Confesando mis crimenes.
Estás acusado de contratar a un hombre
para asesinar a mi hijo Bran en su ma
y de conspirar para asesinar
al esposo de mi hermana:
Lord Jon Arryn.
la Mano del Rey.
Lo siento mucho.
No se nada sobre todo eso.
Ya te has regocijado.
Espero que lo hayas disﬁ'utado.
Mord, llevan
de nuevo al labozo.
Pero esta vez consigue una celda
más pequena. con un suelo más empinado.
¿Es asl como
se hace justicia en el Valle?
Me acusan de crimenes.
yo los niego.
asl que me arrojan a un celda
para que me congele y muera de hambre.
¿Dónde está la justicia del rey?
¡Soy acusado
y jo un juiciol
Si te encuentran culpable. entonces
por las leyes del rey. pagarás con tu vida.
Conozco la ley.
No tenemos verdugo
en el Nido de Águilas.
La vida es
más elegante aqul.
Abrid las Puertas de la Luna.
Quieres un juicio,
querido Lord Lannister.
Muy bien.
Mi hijo escuchará
lo que tengas que decir,
y tú escucharás su sentencia.
Luego te irás...
por una puerta o por la otra.
No hay necesidad
de molestar a Lord Robin.
Exijo un juicio por combate.
Tienes ese derecho.
Mi señora.
concédame el honor.
Déjeme ser su mpeón.
El honor deberia ser mlo.
Por el amor
que le tengo a su señor esposo..
déjeme vengar su muerte.
- Pelearé por usted. mi señora.
- Será mi honor.
- El honor deberia ser mlo.
- ¡Haz volar al hombre malol
Ser Vardis. ..
está Ilado.
Con todo mi corazón.
mi señora.
Pero el Gnomo
tiene la mitad de mi tamano.
Seria vergonzoso asesinar
a tal hombre y llamarlo justicia.
Estoy de acuerdo.
Exigiste un juicio por combate.
Ahora yo jo un mpeón.
Tengo ese derecho, igual que tú.
Mi señora...
con mucho gusto Iucharé
contra el mpeón del Gnomo por usted.
No estaria muy contento. señor.
Nombro a mi hermano.
Jaime Lannister.
El Regicida está
a cientos de kilómetros de aqul.
Envlele un cueNo.
No tengo problema en esperar.
El juicio será hoy.
¿Tengo algún voluntario?
¿Alguien?
¿Cualquiera?
Creo que estamos en condiciones
de admitir que nadie desea...
Yo representará al enano.
¿Más vino. Su Alteza?
- ¿Qué estaba diciendo?
- Tiempos mejores.
¡Lo eranl Lo eran.
Eres demasiado joven para recordar.
¿No eran mejores. Selmy?
- Lo eran. Su Alteza.
- El enemigo estaba esperando fuera.
despiadado.
pero te enviaba una invitación.
Nada de eso sucede hoy.
- Parece emocionante.
- Asi es.
No tan emocionante como
esos bailes de disfraces que te gusta dar.
¿Alguna vez te has acostado
con una chi ribereña?
Una vez. creo.
¿Crees?
Creo que lo recordarlas.
En nuestros dias.
no eras un hombre de verdad
hasta que no te hablas acostado con
una chi de da uno de los Siete Reinos
y la ribera.
- Le sollamos decir "hacer el ocho".
- Esas eran chi con suerte.
¿Has hecho el ocho, Barristan?
No lo creo. Su Alteza.
Esos eran buenos tiempos.
¿Qué tiempos. ctamente?
¿Cuando la mitad de Poniente
peleaba con la otra mitad y millones morlan?
¿0 antes de eso, cuando el Rey Loco
masacraba a mujeres y bebés
porque las voces en su beza
le decian que lo mereclan?
¿0 mucho antes de eso, cuando los dragones
quemaban ciudades enteras?
Tranquilo, niño.
Puede que seas mi hermano.
pero estás hablando con el rey.
Supongo que
era bastante heroico.
Si estabas lo suﬁciente borracho
y tenias a alguna puta de la ribera
donde introducir tu pene
y hacer el ocho.
¿Más vino. Su Alteza?
Quemaron i todo en la ribera:
nuestros mpos.
nuestros graneros,
nuestras casas.
Ultrajaron a nuestras mujeres
una y otra vez.
Cuando terminaron.
las masacraron como si fueran animales.
Cubrieron
a nuestros hijos en brea...
y les prendieron fuego.
Bandidos, al parecer.
No eran ladrones.
No robaron nada.
Incluso dejaron algo,
Su Alteza.
Te estás dirigiendo
a la Mano del Rey, no al rey.
El rey está ndo.
Peces.
El emblema de la Casa Tully.
¿No es la
de su esposa. Lord Mano?
¿Estos hombres
llevaban algún emblema?
- ¿Una bandera?
- No. Su... Mano.
El que los guiaba...
Era un pie más alto
que cualquier hombre que haya conocido.
Lo vi cortar
al herrero por la mitad.
le vi arranrle la beza a un ballo
con un simple golpe de espada.
Se parece
a alguien a quien conocemos.
La Montaña.
Estás describiendo
a Ser Gregor Clegane.
¿Por qué habria de convertirse
en bandido Ser Gregor?
Es un ballero designado.
He oldo que lo llamaban
el perro loco de Tywin Lannister.
Estoy seguro
de que tú también.
¿Puedes pensar en alguna razón
por la que los Lannister
puedan estar enfadados
con tu esposa?
Si los Lannister ordenaran ataques
a aldeas bajo la protección del rey.
- seria...
- Seria tan drado
como atar a la Mano del Rey
en las Iles de la pital.
Bueno...
No puedo devolverles sus hogares
ni la vida de sus muertos,
pero quizá pueda hacer justicia
en nombre de nuestro rey. Robert.
Lord Beric Dondarrion.
Estarás al mando.
Reúne 100 hombres
y dirígete hash la forhl de Ser Gregor.
Como ordene.
En nombre de Robert de la Casa Baratheon,
el primero de su nombre,
rey de los ándalos
y de los primeros hombres.
señor de los Siete Reinos
y Protector del Reino.
te enrgo someter a la justicia del rey
al falso ballero Gregor Clegane
y a todos aquellos
que compartieron sus delitos.
Lo denuncio y lo deshonro.
Lo despojo
de todos sus rangos y titulos...
de todas sus tierras y posesiones...
y lo sentencio a muerte.
Mi señor.
esa es una acción drásti.
Seria mejor esperar
a que regrese el rey Robert.
- Gran Maestre Pycelle.
- Mi señor.
Envie un cuervo a R Gasterly.
Infórmele a Tywin Lannister
que ha sido cihdo a la corte
para responder
por los delitos de sus abanderados.
Debe presenhrse en un máximo de 15
dias o será declarado enemigo de la Corona
y traidor al reino.
Una movida audaz,
mi señor. y admirable.
Pero ¿es astuto
tirar de la cola al león?
Tywin Lannister es
el hombre más rico de los Siete Reinos.
El oro gana las guerras.
no los soldados.
¿Entonces cómo es que Robert es el rey
y no Tywin Lannister?
¡Luchadl
¡Paradl
- ¡Ahdl ¡Ahdl
- ¿Vamos. Ser Vardisl
¡Ahdl
¡Ponte de pie
y lucha, cobardel
¡Sil
¡Suﬁciente Ser Vardisl
Acabe con él.
¿Qué eshs haciendo?
¡Levánhtel
¡Levánhte,
levánhte, levánhtel
Alza tu espada.
¡Alzalal
¡Levánhte. hombrel
- ¡Ponte de piel
- ¡Levánhtel ¡Levánhte y pelea. Ser Vardisl
¡Nol
¡Ten piedadl
¿Se ha abado?
¡No has peleado con honorl
No.
Él lo hizo.
¿Puedo hacer volar al hombrecito?
No a este hombrecito.
Este hombrecito se va a .
Creo que tienes algo mlo.
Un Lannister
siempre paga sus deudas.
Ahora te peinas
como una verdadera dama sureña.
Bueno, ¿por qué no habria de hacerlo?
Eshmos en el sur.
Es imporhnte recordar
de dónde vienes.
No estoy segura
de que a tu madre le guste este estilo.
Mi madre no es del norte.
Lose.
¿Por qué te preocupa?
¿Tienes bello debajo?
Sl. Tengo bello.
Nun lo he visto.
¿Te gushrla hacerlo?
No.
¿De dónde eres?
¿Del norte o del sur?
- Vengo de una aldea muy pequeña en...
- 0h. espera.
Me he dado cuenh de que...
no me imporh.
- Sansa...
- Seph.
Ahora eshs siendo grosera.
Mi principe.
Mi señora.
Temo que me he comporhdo terriblemente
las últimas semanas.
¿Me permites?
Es hermoso.
como el que lleva tu madre.
Serás reina algún dla.
Es adecuado que lo pa.
¿Me perdonas
por haber sido descortés?
No hay nada que perdonar.
Tú eres mi señora.
Algún dla nos remos
en la sala del trono.
Los señores y señoras de todos
los Siete Reinos asistirán.
desde el último hogar en el norte
hash la cosh salada del sur.
Y tú serás
la reina de todos ellos.
Nun volveré
a falhrte al respeto.
Nun seré
cruel contigo de nuevo.
¿Me comprendes?
Eres mi señora ahora...
desde este dla...
hash el último dla.
Detente.
¡Detentel
- ¿Qué eshs haciendo?
- Voy al Desembarco del Rey.
¿En un rro de nabos?
Buré un barco
que vaya al sur en Puerto Blanco.
¿Y puedes pagarlo?
Algunos de mis amigos
son más generosos que otros.
Hay miles de chi como tú
en Desembarco del Rey.
Entonces tendré mucha compañia.
Sl. serás muy popular...
hash que algún señor gordo vaya a visihrte
con una gran barriga y un pequeño pene,
no pueda tener una erección
y te saque los dientes.
¿Y qué me sucederá
si me quedo aqul?
¿Me convertirá en Lady Greyjoy,
señora de las Islas del Hierro?
No seas tonh.
Escuche que Jaime Lannister ahco a Lord
Shrk en las Iles de Desembarco del Rey.
Todos los hombres de la región
marcharán a la guerra pronto.
y la mayoria nun regresará.
No queda nada para ml aqul.
Vamos. Steffon.
¡Déjame verlo una vez másl
¿Ver qué?
¡Te voy a echar de menosl
Lose.
Os voy a enviar
de regreso a Invemalia.
- ¿Qué?
- Escucha...
-¿Qué hay de Joffrey?
- ¿Te vas a morir por lo de tu pierna?
- ¿Por eso nos mandas a ?
- ¿Qué? No.
- Por favor, padre. Por favor, no.
- No puedes.
Tengo las clases con Syrio.
Por ﬁn estoy mejorando.
Esto no es un castigo. Quiero que regreséis
a Invemalia por vuestra propia seguridad.
¿Puede venir Syrio?
¿A quién le imporh
tu estúpido profesor de baile? Yo no puedo ir.
Debo rme con el principe Joffrey.
Lo amo y estoy destinada a ser su reina
- y a tener sus bebés.
- Por los siete inﬁernos.
Cuando tengas edad suﬁciente, te buré
un pretendiente que sea digno de ti.
Yo no quiero a alguien valiente,
amable y fuerte. ¡Lo quiero a éll
Será el mejor rey que jamás haya stido.
un león dorado.
y le daré hijos
con hermoso bello rubio.
El león no es
su emblema. idioh.
Es un venado,
como su padre.
No lo es. No se parece
en nada a ese viejo rey borracho.
Vamos. chi. Id a por la seph
y empezad a recoger vuestras cosas.
- ¡Esperal
- Vamos.
¡Pero no es justol
El linaje y las historias
de las grandes casas de los Siete Reinos
"Lord Orys Baratheon.
de bello negro."
"Axel Baratheon,
"Lyonel Baratheon,
de bello negro."
"Steifon Baratheon.
"Robert Baratheon.
de bello negro."
"Joifrey Baratheon...
"de bello dorado."
¡Daenerysl
¿Dónde esh mi hermana?
Detenlo.
¿Dónde esh?
Estoy aqul por el festín.
¿El festín de la puh?
- Vamos.
- ¡Qulhme las manos de encimal
¡Nadie toca al dragónl
¡Khal Drogol
Estoy aquí por el festín.
Khal Drogo dice
que hay un lugar para ti.
AIII atrás.
Ese no es lugar para un rey.
Tú no eres rey.
¡Aléjate de mil
Viserys, por favor.
Ahl esh.
Baja la espada.
Nos mahrán a todos.
No pueden mahmos.
No pueden derramar sangre
en su ciudad sagrada.
Pero yo puedo.
Quiero lo que vine a bur.
Quiero la corona que me prometió.
Él te compro.
Pero nun ha pagado por ti.
Dile que quiero lo que habíamos negociado
o te llevaré de vuelh.
Puede quedarse con el bebé.
Te lo saré y se lo dejaré.
¿Qué esh diciendo?
Dice que sí.
Tendrás una corona dorada...
...que los hombres temblarán al ver.
Era todo lo que quería.
Lo que me prometió.
¡Nol
¡Nol No pueden tocarrne.
Soy el dragón.
¡Soy el dragónl
¡Quiero mi coronal
- No mire, Khaleesi.
- No.
No. Dany.
Dany, diles.
¡Oblígalosl
Dany, oblígalos...
No. ¡No puedesl
Solo...
¡por favorl
Dany, ¡por favorl
Una corona para un rey.
¿Khaleesi?
No era un dragón.
El fuego no puede mahr al dragón.