HRA O TRÚNY
Měla bys pít, dítě.
A jíst.
Nic jiného není?
Jen dvou věcí
mají Dothrakové nadbytek.
Trávy a koní.
A trávu lidé jíst nemohou.
Ve Stínozemích za Ašajem
jsou prý louky plné duchotrávy
se stonky barvy mléčného skla,
které září do noci.
Ta zabíjí všechny ostatní trávy.
Dothrakové věří, že jednou
duchotráva všechno pokryje
a svět, který známe, zanikne.
Zvykneš si.
Pořád nejsme daleko od Pentosu,
Výsosti.
Magistr Illyrio tě rád
bude hostit dál
-a budeš tam mít víc pohodlí.
-Nestojím o pohostinství ani pohodlí.
Zústanu s Drogem,
dokud nesplní svou část dohody
-a nebudu mít korunu.
-Jak si přeješ.
l když takhle žiju jako zvíře,
pořád je to lepší než přijít o hlavu.
Proč tě vlastně Ned Stark
chce dostat?
Nakupovals u otrokářů?
Prodával jsem jim. Pár pytlákú,
které jsem chytil na své púdě.
Za mé vlády za takovou
pitomost potrestán nebudeš.
Tím si múžeš býtjistý.
Nejsou to lepší čubky,
než na jaké jsi zvyklý, strýčku?
Má matka tě všude hledá. Dnes
odjíždíme do Králova přístaviště.
Než odjedeš,
vyhledáš lorda Starka ajeho paní
a vyjádříš jim svou soustrast.
K čemu jim moje soustrast bude?
K ničemu.
Ale očekává se od tebe.
-Už si určitě všimli, žes tam nebyl.
-Ten chlapecje mi ukradený.
A nesnáším ženské kvílení.
-Ještě slovo a udeřím tě znovu.
-Reknu to matce.
Běžl Řekni jí to.
Ale nejdřív padneš před lordem
Starkem a jeho paní na kolena
a řekneš jim, jak tě to mrzí,
že jsi jim k službám
a že na ně budeš myslet
ve svých modlitbách. Rozumíš?
Nemúžeš...
Rozuměl jsi mi?
Tohle si princ bude pamatovat,
malý pane.
To doufám. A kdyby zapomněl,
bud' tak laskav a připomeň mu to.
Je čas snídaně.
Chleba a k tomu tyhle dvě ryby.
Pak džbánek tmavého piva,
abych to spláchnul.
A taky slaninu, do černa opečenou.
- Bratříčku.
- Drazí sourozenci.
Myslíš, že Bran umře?
Zdá se, že ne.
-Jak to myslíš?
-Mistr prohlásil, že zřejmě přežije.
Není kruté nechat to dítě tak trpět?
To vědí s jistotou jen bohové.
Nám nezbývá než se modlit.
Jako bys kráse severu
nepřišla na chuť.
Nechápu, proč tam jedeš.
Zvláštní rozhodnutí, i na tebe.
Kde je tvoje zvídavost?
Ta největší stavba!
Neohrožení mužově z Noční hlídky!
Zima, která přichází s bílými chodci.
Snad nemáš v úmyslu
stát se jedním z černých?
Celibát? To by mi to rozmlouvaly
děvky od Dorne po Casterlyovu skálu.
Ne, jen se chci postavit na vrcholek
Zdi a vymočit se z okraje světa.
Před dětmi bys oplzle mluvit neměl.
Pojďte.
l kdyby ten hoch přežil,
bude mrzák, všem k smíchu.
Já bych dal přednost rychlé,
čisté smrti.
Když jsme u těch mrzákú,
dovolím si nesouhlasit.
Smrt, to je konečná, zatímco život...
Životje přece plný možností.
Doufám, že se probere.
Moc by mě zajímalo,
co nám asi tak řekne.
Můj milý bratře, občas nevím,
na které straně stojíš.
Múj milý bratře, ranil jsi mě.
Víš, jak moc miluji svou rodinu.
Prosím...
-Nestačila jsem se obléct, Výsosti.
-Jsi doma. Já jsem tu host.
Je to moc krásný chlapec.
Já jsem o prvního přišla.
Malý černovlasý krasavec.
Taky bojovník,
pokoušel se porazit horečku,
která ho schvátila.
Omlouvám se. Takové věci
asi ted' slyšet nepotřebuješ.
- To jsem nevěděla.
- Je to spousta let.
Robert ze žalu tloukl rukama do zdí,
až mu tekla krev.
Takové věci muži dělají,
aby projevili svou lásku.
Chlapec vypadal jako on.
Takový malý hošík.
Ptáček bez peří.
Když přišli, aby si odnesli tělo,
Robert mě držel. Křičela jsem,
prala se, ale on mě držel.
Takový malý uzlík.
Odnesli ho a už jsem ho neviděla.
Nikdy jsem nešla do krypty. Nikdy.
Modlím se ráno i večer k Matce,
aby ti dítě vrátila.
Děkuji ti.
Třeba mě tentokrát vyslyší.
Meč na obranu Zdi?
- Tak ten už mám.
- Výborně.
-Už jsi ho použil?
-Samozřejmě. -Myslím proti člověku?
Je to zvláštní,
když tneš poprvé do živého.
Uvědomíš si, že nejsme nic než
hromada masa a krve a pár kostí,
co to všechno drží pohromadě.
Dovol mi poděkovat ti předem
za ochranu před vším tím zlem,
co je za Zdí.
Před divokými
a bílými chodci a vůbec.
Jsme rádi, že nás chrání
dobří a silní muži jako ty.
Chráníme království už 8 tisíc let.
Říkal jsi "chráníme"?
-Takže už jsi složil přísahu?
-Brzy složím.
že pozdravuji Noční hlídku.
Sloužit v elitním útvaru
bude určitě vzrušující.
A kdyby ne?
Je to jen na doživotí.
Děkuji ti.
Septa Mordane řekla, že to musím
složit znovu. Prý to nebon správně.
Copak na tom záleží?
Stejně se cestou všechno zpřehází.
- Alespoň že máš pomocníci.
- Nymeriol Rukavice!
- Moc hezký.
- Ticho. Nymeriol Rukavice!
Něco pro tebe mám.
Ale musíš si to pořádně zabalit.
- Dárek?
- Zavři dveře.
Není to hračka.
Dávej pozor, at' se nepořežeš.
- Je tak štíhlounký.
- Stejně jako ty.
Kovář ti ho udělal na míru.
Hlavu s ním chlapovi neusekneš,
-ale když budeš rychlá, propíchneš ho.
-Jsem rychlá. -Musíš denně cvičit.
Jak se ti líbí?
Je správně vyvážený?
Myslím, že ano.
První lekce.
Bodej zašpičatělým koncem.
Vím, který konec používat.
Budeš mi chybět.
Opatrně.
Ty nejlepší meče majíjména.
Sansa s sebou vozíjehly
na vyšívání.
Budu mu říkat Jehla.
-Jdu se rozloučit s Branem.
-Jako by se stalo.
Kéž bych tu mohl být, až se probereš.
Odjíždím se strýčkem
Benjenem na sever.
Budu jedním z černých.
Vždycky jsem mluvil o tom,
že pojedeme na Zed' spolu.
Ale až ti bude líp,
přijedeš mě navštívit na Cerný hrad.
Tou dobou už to tam budu znát.
Budu vázaný přísahou
jako člen Noční hlídky.
Můžeme jít na procházku na Zed',
jestli se nebudeš bát.
Chci, abys šel pryč.
Před 17 lety jsi odjel
s Robertem Baratheonem.
Za rok ses vrátil zpátky
se synem jiné ženy.
A ted' odjíždíš znovu.
Nemám na výběr.
Tohle říkají muži,
když chtějí dostát cti.
Říkají to svým rodinám,
říkají to sami sobě.
Ty ale máš na výběr.
A sám sis zvolil.
Cat...
Já to nedokážu, Nede.
- Opravdu nedokážu.
- Dokážeš.
Musíš.
Byl ses rozloučit s Branem?
Dostane se z toho. Vím to.
Vy Starkové máte tuhý kořínek.
- Má matka?
- Byla moc milá.
Chápu.
Až tě příště uvidím,
budeš celý v černém.
Vždy to byla má barva.
- Sbohem, Sněhu.
- Sbohem, Starku.
Sloužit v Noční hlídce je velká čest.
Starkové posílají svě syny
na Zed' už tisíce let.
A ty jsi Stark.
I když nenosíš moje jméno,
máš v žilách mou krev.
Je má matka naživu?
Ví, co dělám?
Kde jsem? Kam se chystám?
Zajímá ji to?
Až se uvidíme příště,
promluvíme si o tvé matce.
Ano? Slibuji.
Bohové! Tohleje krajina!
Mám sto chutí všem ujet
a cestovat sám.
Měl bych sto chutí se k tobě přidat.
Co ty na to? Jen ty ajá
na Královské cestě s mečem u boku
a večer by nám zahřála postel
nějaká hospodská děvka.
To jsi mi měl říct před 20 lety.
Museli jsme do válek,
museli se ženit...
-Nikdy jsme neměli šanci být mladí.
-Pár šancí jsme měli.
Třeba s tou...
Jak se jmenovala?
Taková prostá holčina. Becca?
S ňadry, co se do nich
dal ponořit celý obličej.
Bessie. Ale ta byla tvoje.
Bessie!
Díky bohúm za Bessie.
A za její prsa.
Ta tvá byla... Aleena? Ne.
Jednou jsi to říkal.
Meryl?
Matka tvého bastarda.
- Wylla.
- Přesně tak.
To musela být rajda, když lord
Eddard Stark zapomněl na svou čest.
-Nikdy jsi mi neřekl, jak vypadala.
-A nikdy neřeknu.
Byli jsme ve válce. Nikdo z nás
nevěděl, jestli se vrátí domú.
Jsi na sebe příliš tvrdý,
vždycky jsi byl.
Kdybych nebyl tvúj král,
určitě jsi mě už praštil.
Nejhorší důsledek tvé korunovace.
Už nikdy tě praštit nemůžu.
Věř mi, že ten není nejhorší.
Tohle přivezl noční posel.
Daenerys Targaryenová
si vzala dothrackého koňáka.
-Máme jí snad poslat svatební dar?
-Třeba nůž. Pěkný ostrý núž
-a chlapa, co s ním umí zacházet.
-Vždyt' je to ještě dítě.
A brzy tohle dítě roztáhne nohy
a začne rodit.
-0 tom se přece nebudeme bavit.
-Je ti to téma odporné?
Odporné bylo,
co provedl její otec tvojí rodině.
A Rhaegar Targaryen tvé sestře.
Zeně, kterou jsem miloval.
Zabiju každého Targaryena,
co mi padne do rukou.
Tahle se ti do rukou nedostane.
Khal Drogo prý má v hordě
sto tisíc mužů.
Ani milion Dothrakú
nepředstavuje pro říši hrozbu,
pokud zůstanou a druhé straně
Uzkého moře. Nemají lodě.
Pořád jsou v Sedmi královstvích lidé,
kteří mě označují za Uchvatitele.
Na druhé straně by se k tomu
Targaryenskému chlapci
-připojili zrádci.
-K tomu nedojde.
A kdyby náhodou ano,
hodíme ho zpátky do moře.
Blíží se válka, Nede.
Netuším kdy.
Netuším, s kým budeme bojovat.
Ale blíží se.
Sednout. A ani slovo.
Rozvaž je.
Násilníci.
Dostávají samozřejmě na výběr.
Kastrace, nebo Zeď.
Většina dá přednost noži.
Tví noví bratři se ti nelíbí?
Noční hlídka je báječná.
Zbavíš se své staré rodiny
a dostaneš zcela novou.
Proč vlastně tolik čteš?
Podívej se na mě a řekni, co vidíš?
Zkoušíš mě?
Vidíš trpaslíka.
Kdybych se narodil v rodině sedláka,
nechali by mě umřít v lese.
Bohužel jsem Lannister
z Casterlyovy skály.
Něco se ode mě očekává.
Můj otec byl 20 let
pobočníkem krále.
Dokud toho krále nezabil tvůj bratr.
Ano, dokud ho můj bratr nezabil.
Život je plný těchto malých paradoxů.
Má sestra se vdala za nového krále
a múj odporný synovec
po něm jednou usedne na trún.
Musím sehrát svůj part pro čest rodu.
To asi chápeš.
Ale jak?
Můj bratr nosí meč
ajá mám zase hlavu.
A hlava potřebuje knihy,
tak jako meč potřebuje brus.
Proto tolik čtu, Jone Sněhu.
A ty?
Jaký je tvúj příběh, bastarde?
Zeptej se slušně,
a možná ti ho řeknu, trpaslíku.
Mladý bastard,
který nemá co zdědit,
se vydává sloužit
do prastarého řádu Noční hlídky.
Spolu s odvážnými bratry ve zbrani.
-Noční hlídka chrání říši před...
-Ano, před měchozubci, ostrozubými
a všemi dalšími příšerami,
kterými tě strašila tvoje kojná.
Ty jsi chytrý hoch.
Snad tomu nesmyslu nevěříš?
S kapkou vína v břiše
vypadá všechno líp.
Nastal čas projít účty, má paní.
Měla bys vědět, na kolik nás přišla
královská návštěva.
Řekni to Pooleovi.
Poole odjel na jih
s lordem Starkem, má paní.
Potřebujeme nového majordoma.
A je zde několik dalších záležitostí,
které vyžadují neprodlené řešení.
Já na ty záležitosti kašlu!
Vyřídím to sám.
-Hned ráno si o tom promluvíme.
-Výborně, múj pane.
Má paní...
Kdy jsi naposledy vyšla
z této komnaty?
-Musím se o něj starat.
-On ale nezemře, matko.
-Mistr Luwin říká, že to nejhorší...
-Co když se mýlí?
-Bran mě potřebuje.
-Rickon tě potřebuje.
Je mu šest, netuší, co se děje,
celý den za mnou chodí,
-chytá se mě za nohu a pláče.
-Zavři ta okna, já to nesnesu.
At' s tím přestanou!
Oheň.
Zústaň tady. Vrátím se.
Tys tady být neměla.
Nikdo tady být neměl.
Je to laskavost. Už ted'je mrtvý.
Ne!
-Viděly jste někdy draka?
-Drak být pryč, khaleesi.
Nejsou nikde?
Ani na východě?
Není drak. Odvážní mužové zabít.
Každý ví.
Obchodník z Qarthu mi řekl,
že draci přišli z měsíce.
Z měsíce?
Řekl mi, že měsícje vejce, khaleesi.
Kdysi byly na obloze dva měsíce.
Alejeden se příliš přiblížil
ke slunci a puknul žárem.
Vylétly z něj tisíce drakú
a ti pili sluneční oheň.
Měsíc nebýt vejce.
Měsíc být bohyně, žena slunce.
Každý ví.
Nechte nás o samotě.
Proč ti obchodník z Qarthu
vyprávěl tyhle věci?
Muži rádi mluví, když jsou šťastní.
Než mě tvůj bratr koupil pro tebe,
-byla má práce činit muže št'astnými.
-Kolik ti bylo?
-Bylo mi 9, když mě matka prodala do
domu rozkoší. -Devětl
Tři roky jsem se muže nedotkla,
khaleesi. Nejdřív se musíš učit.
Naučíš mě,
jak učinit khala šťastným?
- Ano.
- Bude to trvat tři roky?
Ne.
Vítám tě.
To, co vám ted' řeknu,
musí zústat mezi námi.
Myslím, že Bran
z té věže nespadl sám.
Spíš ho někdo shodil.
-Ten hoch při lezení nikdy nezaváhal.
-Někdo se ho pokusil dvakrát zabít.
Proč?
Proč zabíjet nevinné dítě?
Pokud ovšem neviděl něco,
co vidět neměl.
- Ale co, má paní?
- To nevím.
Ale vsadím život,
že jsou za tím Lannisterové.
Už ted' máme důvod pochybovat
o jejich oddanosti koruně.
Všimli jste si vrahovy dýky? Na
takového člověka příliš dobrá zbraň.
Čepel z valyrijské oceli,
střenka z dračí kosti.
Někdo mu ji dal.
Přijdou si do našeho domu
a pokusí se zabít mého bratra?
-Jestli tedy chtějí válku, tak...
-Budu stát za tebou.
To budeme válčit v božím háji?
Slova o válce dokážou snadno přejít
v činy. Ještě ale neznáme pravdu.
-Musíme o tom říct lordu Starkovi.
-Taková slova havranovi nesvěřím.
-Pojedu do Králova přístaviště.
-Ne.
V Zimohradu vždy
musí být jeden Stark.
- Pojedu sama.
- Matko, to nemůžeš. -Musím.
Pošlu s tebou Hala
a oddíl strážných.
To by přitáhlo pozornost. Nechci,
aby Lannisterové věděli, že tam jedu.
Dovol, at' tě doprovodím já.
Královská cesta může být
nebezpečná pro opuštěnou ženu.
A co Bran?
Víc než měsíc se modlím
k Sedmi tvářím boha.
Jeho životje ted' v jejich rukou.
Ne, khaleesi.
Musíš se mu vždycky dívat do očí.
Láska vchází očima.
Irogenia z Lysu prý,
aby ukojila muže,
-nepotřebuje nicjiného než oči.
-Aby ukojila muže?
Králové přejeli celý svět
kvůli jediné noci s Irogeniou.
Magistři prodávali své paláce,
khalové upalovali své nepřátele,
jen aby s ní mohli strávit pár hodin.
Prý ji tisíc mužú požádan o ruku
a ona je všechny odmítla.
Zdá se, že je to zajímavá žena.
Drogovi se nebude líbit,
když budu nahoře.
Musíš ho k tomu přimět.
Muži chtějí to, co nikdy neměli.
Otroky si Doth rakové
berou jako pes fenu.
Jsi otrokyně, khaleesi?
Potom neobcuj jako otrokyně.
Výborně, khaleesi.
Mimo stan je možná mocný khal.
Ale tady ve stanu patří tobě.
Ale co když to takhle
Dothrakové nedělají?
Kdyby to chtěl dělatjako Dothrakové,
proč by si bral tebe?
Ne.
Ne!
Dnes v noci se ti chci dívat
do obličeje.
Omlouvám se.
To ti naháním takovou hrůzu, děvče?
Nebo to z něho se tak třeseš?
Taky mě děsí.
Koukni na tu tvář!
Promiňte, jestli jsem se vás dotkla.
-Proč mi nic neřekl?
-Posledních 20 let moc nemluví.
Šílený král mu nechal vytrhnout
jazyk žhavými kleštěmi.
Ale výborně hovoří svým mečem.
Ser llyn Payne.
Vykonavatel spravedlnosti.
Králúv kat.
Co se děje, má sladká paní?
Snad tě Ohař nevyděsil?
No tak zmiz, pse!
Děsíš moji dámu.
Nerad tě vidím vyvedenou z míry.
Konečně vylezlo slunce.
Pojďme se projít.
Zústaň, Lady.
Už bych neměla pít. Otec mi
povoluje jednu číši při hostinách.
Má snoubenka smí pít, kolik chce.
Neboj se.
Se mnou jsi v bezpečí.
A mám tě.
Aryo?
Co tady děláš?
-Běž pryč!
-Tvá sestra?
A kdojsi ty, hochu?
- Mycah, můj pane.
-Syn řezníka.
-Je to můj kamarád!
-Syn řezníka, který chce být rytířem?
Tas, synu řezníka.
Uvidíme, jakjsi dobrý.
-Ona to chtěla, múj pane.
-Jsem tvůj princ, ne tvůj pán.
A řekl jsem, abys tasil meč.
-Nemám meč, můj princi. Je to hůl.
-A ty nejsi rytíř.
Jsi syn řezníka.
Před chvílíjsi udeřil
sestru mé snoubenky.
- Nech toho!
- Aryo, neplet' se do toho.
Neublížím mu.
Příliš.
Aryo!
Odporná malá štětko!
Přestaňte! Oba!
Jenom všechno pokazíte.
Vykuchám tě, ty malá štětko!
-Aryo!
-Nymerio! -Aryo!
Ne...
-Ne. Prosím, ne.
-Aryo! Nech ho být!
Princi, ubohý princi,
co ti to jen udělali.
-Zůstaň tady, přivedu ti pomoc.
-Tak běž!
A nesahej na mě.
Musíš utéct. Za to,
cos udělala Joffreymu, tě zabijou.
Tak běž! Utíkej!
Běž! Utíkej! Rychle!
Běž!
Aryo!
Pane.
Pane!
Užji našli. Nic jí není.
-A kde je?
-Odvedli ji ke králi.
- Kdo ji odvedl?
-Našli ji Lannisterové. -Jedu zpátky.
Královna nařídila
předvéstji před krále.
Zpátky! Jedeme zpátky!
Na koně!
Promiň, promiň, promiň.
- Jsi zraněná?
- Ne.
Neboj se.
Co má tohle znamenat?
Proč nepřivedli
mou dceru rovnou ke mně?
-Takhle se opovažuješ mluvit
s králem? -Mlč, ženo!
Omlouvám se, Nede.
Nechtěl jsem to děvče vyděsit.
Ale musíme tu záležitost
rychle vyřídit.
Tvá dcera a řezníkův syn
napadli mého syna.
Její zvíře mu chtělo
ukousnout ruku.
To není pravda.
Jen ho trochu kousla.
Ubližoval Mycahovi.
Joff nám řekl, že jste ho tloukli
holemi a poštvalajsi na něj vlka.
- Tak to nebylo!
- Ano, bylo!
-Zaútočili na mě a zahodili můj meč!
-Lháři. -Ticho!
Tak dost! On mi říká jednu věc,
ona zase něco jiného.
Komu mám zatraceně věřit?
-Kde je tvá druhá dcera, Nede?
-Asi už spí.
Nespí
Sanso, pojď sem, zlatíčko.
Tak, dítě, řekni mi, co se stalo.
Řekni mi to všechno a popravdě.
Lhát králi je těžký zločin.
Já nevím. Nevzpomínám si.
Všechno se stan tak rychle.
- Neviděla jsem...
- Lhářko!
Přestaň. No tak, Aryo!
Je divoká jako to její zvíře.
Zaslouží si trest.
Mám ji nechat bičovat na ulici?
Normální dětská šarvátka.
Nic víc.
Ty jizvy bude mít Joffrey
už nadosmrti.
Dovolils,
aby tě tahle holčička odzbrojila?
Nede, at' se tvá dcera
naučí poslouchat.
- Já domluvím svému synovi.
- Rád, Výsosti.
No a co ten zlovlk?
Co ta bestie, co napadla tvého syna?
Na toho zatraceného vlka
jsem zapomněl.
Stopu toho zlovlka jsme nenašli,
Výsosti.
- Ne? Vyřízeno.
- Máme jiného vlka.
Jak si přeješ.
- To nemyslíš vážně.
- Zlovlk není domácí zvíře.
Pořid' si psa, bude spokojenější.
Nemyslí tím Lady, že ne?
Ne, Lady ne.
Lady nikoho nepokousala, je hodná.
Lady tam ani nebyla!
Nechteji na pokoji!
Nedovol, aby to udělali!
To nebyla Lady!
Je to tvúj rozkaz?
Výsosti?
-Kde je ta potvora?
-Venku na řetězu, Výsosti.
-Sere llyne, prokažte mi laskavost.
-Ne.
Jory...
Odved' děvčata do jejich komnat.
Jestli to tak musí být,
udělám to sám.
To je nějaký trik?
Ta vlčice je ze severu.
Nezaslouží si zemřít rukou řezníka.
Řezníkův syn.
Vláčel jsi ho za koněm?
Utíkal. Ale pomalu.
Cz