"Haastettu vastaamaan
"vasallinne Gregor Vuori Cleganen rikoksista.
"Tullaaa viikon sisalla.
muuten olette kruunun vihollinen."
Ned Stark -rukIG.
Rohkea. mutta erehtyvainen.
Oli typeraa
kayda hanen kimppuunsa.
Lannisterit eivat...
..toimi holmosti.
Sanotko jotain nokkelaa?
Sano jotain nokkelaa.
Oatelyn Stark pidätti veljeni.
- Miksi han on elossa?
- TyIionko?
Ned Stark.
Yksi miehistamme
loi hanta pohkeeseen
ja keskeytti taistelun.
Miksi han on elossa?
Se ei olisi ollut siistia.
Siistia.
Mietit Iiilaaa sita.
mita sinusta ajatellaan.
En valita sellaisesta.
Haluat muiden qulevan niin.
Se on totuus.
Kun sinua sanotaan
Kuninlaaansurmaajaksi.
eiko se vaivaa sinua?
Totta lei vaivaa.
Leijona ei valita
Iampaiden mielipiteista.
Kai on hyva,
etta turhamaisuutesi
hillitsi holtittomuuttasi.
Saat puolet joukoistamme.
30 000 miesta.
Vie heidat Oatelyn Starkin syntymakotiin
ja muistuta. etta Lannisterit
maksavat vellaansa.
En tiennytkaan.
etu aNosut veljeni henkea.
Han on ehka surkimus.
mutu silti Lannister.
Miu leuemmin han on vanki.
siu vahemman
nimeamme kunnioiteuan.
Leijona siis valitua...
Tama ei ole mielipide.
vaan tosiasia.
Jos joku vangitsee
sukumme jasenen
ja piua hanu vankina ranloaisutu.
meiu ei enaa peuu.
Åitisi on kuollut.
Minakin kuolen ennen pitkaa.
Ja sitten sina.
veljesi. siskosi
ja hanen lapsensa.
Me leikki kuolemme
ja maunemme maan povessa.
Vain nimemme sailyy.
Vain se jatkuu.
Ei orna maine ui kunnia.
vaan suku.
Ymmarratko?
Sinulla on lahjoja.
joiu on haNaIIa.
Kuulut kuningaskuntien
mahuvimpaan sukuun.
Ja olet viela nuori.
Miu olet niilla Iahjoilla tehnyt?
Olet ollut henkivartija
lehdelle kuninloaalle,
joisu toinen oli hullu
ja toinen juoppo.
Sukumme tulevaisuus
ratkeaa uhikuulaausina.
Dynastiamme
voi sailya tuhat vuotu.
Tai voimme heikeu
Targaryenien lailla.
Sinusu piua tulla se mies.
joksi sinut urkoitettiin.
Ei ensi vuonna eika huomenna.
Vaan nyt.
Teilu on tuskia.
Olen kokenut pahempaakin.
Ehka loannatuisi palata kotiin.
Etela ei sovi teille.
Tiedan
Jon Arrynin onuman totuuden.
Niinko?
Senko ukia esiutte aNoituksia?
Onko han tehnyt noin ennenkin?
Jaime olisi uppanut hanet.
Veljeni on
tuhannen ysuvanne aNoinen.
Veljenne...
..vai raloasujanne?
Suvussamme
sisarukset naivat toisensa
veremme puhuuden ukia.
Jaime ja mina olemme uheiset.
Jaoimme saman kohdun.
Synnyimme yhdessa
ja kuulumme yhteen.
Poiloani haki teidät.
Raloasutteko Iapsianne?
- Koko sydamesuni.
- Samoin.
- He ovat Jaimen lapsia.
- Jumalten ansiosu.
Silloin haNoin. kun Robert
kompii humalassa vuoteeseeni.
hoitelen hanet muilla uvoilla.
- Han ei muista aamulla.
- Vihasit hanu aina.
Mina palvoin hanu.
Kaikki tytot haaveilivat hanesu.
ja hanet luvattiin minulle.
Kun nain hanet BaeloIin suurseptissa
haapaivanamme,
han oli hoikloa, tuima ja tumma.
Se oli eumani onnellisin paiva.
Han ryorni paalleni humalassa.
teki sen vahan. minka pystyi...
..ja kuisloasi koNaani "Lyanna".
Siskonne oli vainaja,
mina olin elossa.
mutu han raloasti siskoanne.
Kerron kuninloaalle totuuden.
kun han palaa.
Te ja lapsenne
poistutte siu ennen.
En uhraa kasiani heidan vereensa.
Matkusuloaa leuas
ja valitloaa urpeeksi saatujia.
Minne menettekin.
Robertin raivo seuraa teiu.
Enu minun raivoni?
Miksette itse noussut valtaan?
Jaime kertoi siiu paivasu.
Pakotitte hanet pois
rauuvaluistuimelu.
Teidan uNitsi vain nousu poruat.
Surkea erehdys.
Olen erehtynyt useasti.
mutu se ei ollut erehdys.
Oli se.
Valuistuinpelissa
joko voitua
ui kuolee.
Muiu vaihtoehtoja ei ole.
Tule unne.
Kylla. Voi kylla.
Ei. ei. ei.
Noinko teiu
opeteuan Pohjoisessa?
Ja sina. misu Iienetkin.
tiedatko, miten typeralu kuulosut?
Ymmarratteko te puhetuni?
Kylla, hyva lordi.
Aloiteuan alusta.
Sina olet mies.
ja sina olet nainen.
Jatloaloaa.
Hiuasti.
Et hamaa heiu.
He maksoivat siiu.
He tietävät. mika olet.
He tietävät, etu nayttelet.
Teidan piua saada
heidat unohumaan se.
Siihen menee ailoaa.
sru pitaa...
..Iahestya hiuasti.
Anuloaa menna.
Hiuasti.
Mies valloitua sinut
itsesusi huolimatu.
Alat nauttia siiu.
Mies haluaa uskoa sen.
Han on nauttinut loalusuan
lapsuudesu asti.
Mikset sina nauttisi?
Han tieua olevansa
muiu miehia parempi.
Han on tiennyt sen aina.
ja uma todisua sen.
Han on niin hyva,
etu han onua sinusu jouin.
josu et itsekaan tiennyt.
Han voitua Iuontosi.
Tulloaa muloaan. lordi.
Saasun itseani toiselle.
Han ei valiu.
jos han ei tieda.
Typera sanonu.
Kuolemme usein sen asian ukia.
jou emme tieda.
Han on varmasti loaunis.
Ei oikeasuan.
Moitteeton sukupuu.
Lordi uiua olla raloastunut.
Vuosiloausia.
Lahes koko eumani.
Hyvaile uloamusu.
Hankin raloasti minua.
Olin hanen uskottunsa
ja IeikkitoveIinsa.
Han voi kertoa minulle leiken.
Han kertoi hevosisu.
joisu han piti.
linnasu. jossa han halusi asua.
miehesu.
jonloa han halusi puolisokseen.
Pohjoisen jykevaleuloainen mies.
Haastoin miehen.
Olin lukenut uIinoiu.
Pieni sanloari
peittoaa ison konnan.
Han ei anunut
miehen uppaa minua.
"Han on pelkka poiloa.
"Åu tee hanelle pahaa."
Mies antoi minulle aNen.
ja sitten he Iahtivat.
Menivatko he naimisiin?
Eivat.
Mies kuoli ennen haiu.
Nainen otti uman veljen.
joloa oli vielakin vaikutuvampi.
Han raloasua miesuan.
Ja miksipa ei?
Kuloa sen miehen voituisi?
Han on niin kovin...
..hyva.
ANaa. miu opin siiu.
Opin. etten voi
voitua silla uvalla.
Heidan pelinsa
ja heidan saantonsa.
En aio uistella.
Aion juonitella.
Sen mina osaan.
Se mina olen.
Saamme haluamamme vain.
jos myOnnamme sen.
Mita te haluatte?
Kaiken. kuluseni.
Kaiken mahdollisen.
Menkaa peseytymaan.
Olette illalla toissa.
Olet onnentytto.
Tiesitkos sen?
Meilla pain
Iikollisia ei armahdeu.
Jos sielu joku hyokkaisi
pienen Iordin kimppuun...
Laskuveden ailoaan
tekija jatetuisiin rannalle
kadet ja jalat sidottuina.
Meri tulisi uhemmas.
Kuolema uhestyisi hiljalleen.
Misu olet kotoisin?
Rauusaarilu.
Onko se laulena?
Etko ole kuullut niista?
Et ole kuullut
minun kotipailoasuni.
..Lordin
Et ole enaa eramaassa.
Taalla puhuttelet ylempiasi
heidan aNonimiluan.
- Ja mika se on?
- Lordi.
Miksi?
Miu tarkoi'ut?
Isani on Balon Greyjoy.
Rauusaarten lordi.
Miten se sinuun liittyy?
Jos isasi on lordi.
miten sinakin voit olla?
- Minusu tulee seuraava...
- Et ole lordi nyt.
Ei. vaan...
Hamaatko sina minua?
En ymmarra eteun vakea.
- En ole Eteusu.
- Olet Mquin eteupuolelu.
Olet siis etelan vakaa.
Oletpa hapeamatOn Ietukloa.
Enpa tieda, hyva lordi.
En tieda, mika "hapeatOn" on.
HapeamatOn.
Toykea, epakunnioituva.
Irrounko loahleesi?
Theon Greyjoy.
Nainen on vieraamme.
Luulin hanu vangiksi.
Eiko joku voi olla molempia?
En ehka ehdi
aina ajoissa pailoalle.
Olen tottunut pahempaan.
Miehiin.
jotloa soisivat hanet suihinsa
ja putsaisivat hampaansa
hanen Iuillaan.
Miksi tulit unne?
En ollut tulossa unne.
Olin menossa eteummas.
Niin leuas kuin mahdollista
ennen pitkaa you.
Miksi? Mita sina pelkäät?
Jotkin olennot nukkuvat paivisin
ja metsasuvat oisin.
Pollot ja vanokissat.
En urkoiu niita.
Sina urkoiut...
Ne loatosivat vuosituhansia sitten.
Eivat ne loadonneet.
Ne nukkuivat.
Eivatka ne enaa nuku.
Minulla on ikava tyttoja.
Ei niille puhumisu.
En puhunut niille.
Niiden loitsomisu.
niiden kiloattelua.
Ikavoi'tko sina tyttoja?
Ratsasujia.
Meidan piua puhalua toNeen.
Miksi han on yksin?
Yksi puhallus on tiedustelija.
laiksi tarkoi'tua villeja,
- kolme...
- Ratsasuja puuttuu.
Rauhoitu.
Benjen-sedan hevonen.
Missa seu on?
Nedl
Robert.
Me metsastimme...
Villisilda...
Olisi piunyt vietua
enemman ailoaa lenssasi
ja naytua. miten olla mies.
Minusu ei ollut isaksi.
Et halua nahda uu.
Se oli oma viloani.
Liiloaa viinia. sohaisin ohi.
Se onhkaa.
Se onhkaa kuolemalu.
Åu luule. ettenko haisu siu.
Maksoin sille uloaisin.
Iskin veitseni sen loalloon.
Kysy heilu. jos et usko.
Hauujaisisu piua tulla
leikkien aikojen suurimmat.
Kaikki saavat maisua
siu villisilea.
Menlea.
Minulla on Nedille asiaa.
- Robert-rales...
- Ulosl
Senkin holmo.
ou paperia ja mustetu.
Kirjoiu uma.
"Robert Baratheonin nimessa.
"jole oli..."
Tiedat sen.
Lisaa aNonimet.
"Taten maaraan
"Eddard Starkin..."
Lisaa aNonimet.
"..sijaishallitsijalei
ja valulennansuojelijaksi
"leolemani jalkeen.
"Han hallitkoon puolesuni.
"kunnes poileni Joifrey
on uysi-ileinen."
OIKEUTEI'I'U PERILLINEN
Anna se.
Anna se neuvostolle
kuolemani jalkeen.
Minun sanouan
toimineen oikein
ainakin ussa asiassa.
Sina hallitset.
Inhoat siu
viela enemman kuin mina.
mutu teet sen hyvin.
Setytto.
Daenerys.
Olit oikeassa.
Varys, Pikkusormi.
veljeni... Kelvottomia.
Kulean muu ei vaiu vasuan.
Vain sina.
Anna tytOn eua.
Esta kaskyni. jos ehdit.
Teen sen.
Ja minun poileni...
Auu nama. Ned.
Tee hanesu minua parempi.
Teen leikkeni
kunnioituakseni muistoasi.
Muistoani.
Kuningas Robert Baratheon.
jonle sile surmasi.
Tuo jouin kipua lievituvaa
ja anna minun kuolla.
Vielea hanelle unikon mehua.
Han hoiperteli juovuksissa.
Han Hski meidan...
..vaistya, mutu...
Mina epaonnistuin.
Et voinut suojella hanu
hanelu itseluan.
Ser Barrisun.
kule antoi kuninlealle viinia?
Aseenlenuja.
kuninlean omasu Ieilisu.
LannisteIien sukulaispoile.
Tunnollinen poile
huolehti kuninlean juomisu.
Toivotuvasti poile ei syyu itseaan.
Kuningas muutti mielensa
Daenerys Targaryenin suhteen.
Jos olette janesuneet joukin...
..perulea toimet heti.
Ne linnut
ovat jo Iahteneet matlean.
Tytto lienee jo kuollut.
Maailman suitsiva oli
ei uNitse rauutuoleja.
Ennustuksen mulean
han ratsasua maailman aariin.
Maa paattyy suolamereen.
Hevonen ei yliu myrkkyvetu.
Maa ei lopu mereen.
Sen ulena on tomua.
Mina synnyin sielu.
Ei tomua. vaan maiu.
Maiu. Niin.
Sielu on tuhansia Iaivoja.
Puisia hevosia. jotle...
Ei puhuu puisisu hevosisu
ja rauutuoleisu.
Se ei ole tuoli. vaan...
..valuistuin.
Valuistuin.
Tuoli.
jole on urkoitettu kuninlealle
tai...
..kuningaturelle
Kuningas ei uNitse tuolia.
Han uNitsee hevosen.
Voisitko selitua sen hanelle?
Dothrakit tekevat asiat
omisu syisuan.
Karsivallisyytu. khaleesi.
Palaamme viela kotiin.
Veljeni oli typerys.
mutu han oli oikeutettu perillinen.
Sanoinko jouin hauslea?
Teidan esi-isalunne
Aegon Valloitujalla.
ei ollut oikeutu
kuuteen kuningaskunuan.
Han valusi ne.
kosle pystyi siihen.
Lohilearmeiden avulla.
Ne helpotuvat asioiu.
- Et usko siu.
- Oletteko nahnyt niiu?
Uskon silmiini ja korviini.
Kaikki muu...
Siiu on 300 vuotu.
Ken tieua. miu upahtui.
Suolea anteeksi.
Kauppalaivalla
voi olla minulle kineiu.
- Tulen mulean.
- Ållea suotu.
Nauttilea markkinoisu.
Palaan pian.
Jorah Andalilainen.
Lukki Iahettaa teNeiset
ja onnittelut.
Kuninleallinen annahdus.
Voitte palau kotiin.
Makeaa punaisu.
Makeaa punaisu Lysisu.
Volantiksesu ja Tarhalehdosu.
Tyroshilaisu paarynaviinaa.
Kaikkea loytny
Haluatteko maisua?
Makeaa punaisu Domesu.
Yksi siemaus.
ja annatte lapselle nimeni.
Pojallani on jo nimi.
Maisun kesaviinia.
Vahan vain.
Olette Westerosisu.
Han on Daenerys Targaryen.
ratsasujien khaleesi
ja kuningaskuntien prinsessa.
- Prinsessa.
- Nouse.
Haluan maisua viiniasi.
Tauko?
Domishilaisu Iitkua.
Se ei sovi aNollenne.
Kuivaa punaviinia Tarhalehdosu.
jumalten nekuIia.
Annan teille tynnyIillisen.
Lahjana.
Se on kunnia. ser.
Kunnia on puolellani.
Kotimaassanne
rukoillaan paluuunne.
Haluan koNau uman.
Rakharo.
Pane tynnyIi maahan.
- Onko jokin vialla?
- Janotua.
Avaa se.
Tama on khaleesille.
ei teilelaisille.
Avaa se.
Kaada lasiin.
Nain voimaldean viinin
- piua antaa hengitua.
- Tottele.
Kuten haluatte.
Eiko tuoksu makealle?
Haisutteko hedelman?
Maisulea siu.
Eiko olekin hienoinu viinia.
jou olette maisunut?
Sina ensin.
Minako?
En ole sen aNoinen.
Viinileuppias on kehno.
jos han juo omat viininsa.
Sina juot sen.
Otulea kiinnil
Tullea.
Tulitte Iainsuojattomina,
salametsasujina.
raisleajina.
murhamiehina. varleina.
Tulitte yksin ja lehleissa.
ilman ysuvia
uikle kunniaa.
Tulitte Iikleina ja koyhina.
Joillakin on
joillakin aparan nimi
ui ei nimea Iaisinlean.
Silla ei ole valia.
Se on nyt mennytu.
Taalla. . .
..olemme yhu sukua.
- Tanaan...
- Saat hymyilu.
Paaset partioimaan.
Siuhan sina halusit.
Haluan onua seuni.
Tiedan. etu han on hengissa.
Voisinpa autua.
mutu en sovi partioon.
Joudun palvelijaksi.
Sekin on kunnialesu.
Ei oikeasuan.
Mutu ruolea n'ittaa.
Aloiutte eumanne ualu alusta.
Yovartion mies...
..omisua eumansa valukunnalle.
Ei kuninlealle.
Iordille.
sukujen kunnialle.
kullalle, maineelle
ui naisen raldeudelle,
vaan valukunnalle
ja sen ihmisille.
Opettelitte valan sanat.
Miettikaa niita urlesti.
Karkuruudesu rangaisuan
kuolemalla.
Voitte vannoa valanne
una iluna
auringon laskiessa.
Uskooko joku vanhoihin jumaliin?
Mina uskon.
Voit vannoa valasi
sydanpuun edessa seusi lailla.
Hyva on.
Mailin paassa pohjoisessa
on Iumopuulehto.
Ja ehle vanhat jumalatkin.
Saanko minakin menna?
Uskovatko Tarlyt vanhoihin?
Eivät.
Sain nimeni Seitseman valossa
isani ja isoisani lailla.
Miksi hylleat
isasi ja sukusi jumalat?
Yovartio on nyt sukuni.
Seitseman jumalaa
eivat vasua rukouksiini.
Ehle vanhat jumalat vasuavat.
Kuten haluat. poile.
Teille on annettu maaraykset
urpeidemme
ja vahvuuksienne mulean.
Halder rakenujiin.
Pyp huoltojoukkoihin.
Toad rakenujiin.
Grenn partioon.
Samwell huoltojoukkoihin.
Balian partioon.
Rast partioon.
Jon huoltojoukkoihin.
Ranoer rakenujiin.
Echiel rakenujiin.
Gordo huoltojoukkoihin.
Niko partioon.
Esoan partioon.
Vorkoy rakenujiin.
Joby ulleille.
Mink kei'ttioon.
AIIo rakenujiin.
Nelugo partioon.
Jumalat teiu suojelkoot.
Partio Iahtee muleani.
Rakenujat.
Samwell. auut minua
lintujen ja kirjaston lenssa.
Pyp. ilmoituudu keittiOOn
Bowen Marshille.
Dareon.
sina uhdet luvartioon.
Ilmoituudu Boroasille.
Au huomauu hanen nenasuan.
Jon Nietos.
ylikomenuja Morrnont
haluaa sinut
omaksi palvelijakseen.
Tarjoilenko ateriat
ja valmisunko kylvyt?
Kylla.
Ja vahdit tulisijaa.
vaihdat Ialenat ja huovat paivituin
ja tottelet ylikomenujaa leikessa.
Olenko mule palvelija?
Olet Yovartion mies.
Ehle erehdyimme.
- Voinko menna?
- Kuten haluat.
Odou. Jon.
Etko ujua. miu he tekevät?
Tama on ser Alliserin kosto.
Han halusi kosua.
Olisin pellde piile.
Olen paras
mieldemies ja ratsasuja.
- Tama ei ole reilua.
- Eiko?
Mina Iauloin ylhaiselle Iordille.
jole hyvaili minua
ja pyysi nahda leluni.
Kielsin. ja han uhlesi
letleisu leteni
hopeavarleudesu.
Nyt olen maailman laidalla
ja laulan ukoille
ja tuollaisille kusipaille.
En nae enaa perhetuni.
En saa enaa naisu.
Au sina ruikuu.
Luulin. etu varastit juustoa
piklarsiskollesi.
Kerronko leikille
jonkun Iordin Hpaloineen minua?
Laulaisitko jouin. Pyp?
Se olisi mulevaa.
Kuuntele nyt.
Han on Yovartion ylikomenuja.
Olet hanen seurassaan aina.
Putsaat hanen vaatteensa.
mutu kirjoiut kirjeiu.
paaset kokouksiin
ja paaset aseenlenujaksi.
Saat tieua leiken
ja osallistua leikkeen.
Han pyysi sinua.
Han koulutua sinusu komenujaa.
Halusin partioon.
Mina halusin velhoksi.
Miu?
Ihan totu.
Jaatko vannomaan valan yhdessa?
Lordi surk
Minulla on asiaa.
Kahden kesken.
Olet valukunnansuojelija.
Niin.
Kuningaur ei piitua siiu.
Saan tunnissa kerattya
sau mieklemiesu.
Miu mina niilu teen?
Iske jo una iluna.
kun leikki nukkuvat.
Joifrey piua siirua huosuasi.
Silu. jolla on kuningas.
on myOs valu.
Oersei ehtii valmisuutua.
jos viivyttelet.
Robert kuolee.
ja sitten on liian myohaisu.
Enu sunnis?
Luovutuisit
kuningaskunnat sunnikselle.
Outoa valukunnan suojelua.
sunnis on isoveljesi.
Tassa ei ole kyse perimyksesu.
Ei ollut lepinan ailena
eile ole nytlean.
Mile on valukunnan parhaaksi?
Mile on lensan parhaaksi?
Tiedamme. mile sunnis on.
Han ei herau
kiintymysu ui uskollisuutu.
Han ei ole kuningas.
Mina olen.
sunnis on komenuja.
Han johti anneijaa lehdesti
ja tuhosi Greyjoyn laivaston.
Han on hyva sotilas.
kuten Robertkin.
Kerrohan.
Ovatko hyvat sotilaat
hyvia kuninieiu?
En hapaise Robertin viimeisia tunteja
verenvuodatuksella
ja lapsien saikyttelylla.
Purjehdi Lohilearmekiveen jo unaan.
Anna uma sunnis Baratheonille.
Ei palvelijalle.
ei leartin paallikolle
eile hanen vaimolleen.
Vain sunnikselle.
Hyva on. lordi.
Poistu.
Valukunnansuojelija.
Kuninlealla ei ole omia poikia.
Joifrey ja Tommen ovat
Jaime Lannisterin aparia.
- Kun kuningas kuolee...
- Valu siirtyy veljelle.
Silta nayttaa.
- Ellei...
- Ala sano noin.
Han on perillinen.
Se ei muuksi muutu.
Han ei onnistu ilman apuasi.
Kiella se hanelu
ja varmista Joifreyn asema.
Eiko sinussa ole kunniallisuutu?
Olet kuninlean Koura
ja valukunnansuojelija.
Valu on sinulla.
Sinun piua vain...
..otua se.
Sovi asiat Lannisterien lenssa.
Vapauu Peikko
ja anna tyturesi Joifreylle.
Siirreuan sunnis syrjaan.
ja jos Joifrey
aiheutua ongelmia kuninleana.
paljasumme hanen salaisuutensa
- ja valitsemme lordi Renlyn.
- Meko?
TaNitset jonkun
jalemaan ualen lenssasi.
Hinuni on pieni.
Ehdout maanpetosu.
Vain jos haviamme.
Sovinto Lannistereiden lenssa.
He yrittivat surmau poileni.
Rauha tehdaan
vain vihollisten lenssa.
Siksi se on "rauhan tekemisu".
Ei. en suostu.
Saamme sunnisin ja sodan.
Vaihtoehtoja ei ole.
Han on perillinen.
Miksi kutsuit minut?
Et neuvojeni ukia.
Lupasit Oatelynille
autuvasi minua.
Kuningaturella on
12 riuria ja 100 asemiesu.
Se riitua paihitumaan
leartini rippeet.
TaNitsen apua.
Kaupunginleartissa on 2 000 miesu.
jotle suojelevat kuninlean rauhaa.
Katso itseasi.
Tiedat. miu haluat pyyua.
silla niin on pakko tehda.
mutu se ei ole kunniallisu.
Sanat juuttuvat kurkkuusi.
Kuningaurjulisua kuninlean.
Koura toisen.
Keu learti puolusua?
Keu he seuraavat?
Siu. jole maksaa heille.
Kuullea sanani
ja todisulea valani.
Yo Iahestyy ja vuoroni allea.
Se paattyy kuolemaani.
En ou vaimoa.
en omista maiu.
en siiu lapsia.
En huoli kruunuisu
enle halaja mainetu.
Elan ja kuolen pailellani.
Olen mielde pimeydessa.
Olen vartija muureilla.
Olen kilpi.
jole suojaa ihmisten valukunua.
Lupaan henkeni ja kunniani Yovartiolle
una yOna ja leikkina tulevina oina.
PoMstuitte poikina.
Nouslea Yovartion miehina.
Hyva.
Miu se lenua?
Tule unne. Aave.
Tuo se unne.
Hyvat jumalat.
Miu hanelle tehdaan?
Khalasarin Iahtiessa
hanet sidouan satulaan
ja pakoteuan
juoksemaan hevosten perassa.
Enu kun han leatuu?
Eras mies kesti
yhdeksan mailin verran.
Kuningas Robert
haluaa kuolemaani.
Myrkytuja
ei ole viimeinen hanke.
Luulin saavani olla rauhassa
veljeni kuoltua.
Robert ei jau teiu rauhaan.
Hanen murhamiehensa
seuraavat teiu vailde Asshaihin.
Jos Iahtisitte Basiliskisaarille,
han kuulisi siiu.
Han ei luovu ajojahdisu.
Olette viimeinen Targaryen.
Poilenne on Targaryen.
jolla on 40 000 ratsumiesu.
Han ei saa poileani.
Eika teiu. khaleesi.
Elamani kuu.
Oletko kunnossa?
Jorah.
kuulin teosusi.
Saat valita itsellesi hevosen.
Annan uman lahjan sinulle.
Ja pojalleni. orille.
jole suitsii maailman.
lupaan myOs lahjan.
Annan hanelle rauutuolin.
jolla hanen aitinsa isa istui.
Annan hanelle
seitseman kuningaskunua.
Mina. Drogo, teen sen.
Vien khalasarini Ianteen.
missa maailma paattyy.
ja ratsasun suolameren yli
puisilla hevosilla.
jou yksilean khal
ei ole uu ennen tehnyt.
Tapan rauupukuiset miehet
ja hajoun heidan kiviulonsa.
Raislean heidan naisensa,
orjuuun heidan lapsensa
ja tuon heidan sarjetyt jumalansa
Vaes Dothrakiin.
Sen vannon mina.
Drogo, Bharbon poile.
Vannon uman
Vuorten Aidin edessa
uhtien todisuessa sen.
Tahtien todisuessa sen.
Lordi Stark.
- Seis.
- Ei haua.
Paasukaa hanet.
Kuningas Joifrey
ja kuningaur
ovat valuistuinsalissa.
Kuningas Joifrey.
Kuningas Robert on kuollut.
Jumalat suokoot hanelle levon.
Se on tehty.
Kaupunginlearti on sinun.
Hyva.
Liittyyko lordi Renly meihin?
Han on poistunut leupungisu.
Han poistui
tunti ennen aamunkoittoa
ser Loras Tyrellin
ja 50 vasallin lenssa.
Heidan nahtiin kiiruhuvan etelaan.
Tuemme teiu. lordi surk.
ElakoOn hanen annonsa.
Joifrey. Baratheonin
ja Lannisterin suvuisu.
Ensimmainen nimeluan.
andalien ja Ensimmaisten kuningas.
kuningaskuntien herra
ja valukunnansuojelija.
Neuvoston uytyy
valmistella kruunajaiseni.
Ne pideuan lehden viikon sisalla.
Otan vasuan vasallinvalat
neuvoston jasenilu.
Ser Barrisun.
Teidan kunniaanne
ei epaile ualla kulean.
Kuningas Robertin sinetti.
Ehja.
"Nimitan lordi Eddard Starkin
"valulennansuojelijalei
"ja sijaishallitsijaksi.
"kunnes perillinen
on uysi-ileinen."
Nayttakaa sita.
Valukunnansuojelija.
Tamako on kilpenne. lordi surk?
Paperinpala.
- Kuninlean sanoja...
- Meilla on uusi kuningas.
Tarjositte neuvojanne,
lordi Eddard.
Teen nyt vasupalveluksen.
PoMstulea.
PoMstulea ja vannolea
uskollisuutu pojalleni.
Silloin saatte
vanheu rauhassa eramaassa.
jou kodiksenne sanotte.
Pojallanne
ei ole oikeutu kruunuun.
Valehtelijal
Tuomitsette itse itsenne.
Vangitlea tuo petturi.
Ser Barrisun on hyva mies.
Anulea hanen olla.
Onko han yksin?
Tappalea heidat leikkil
Kasken niinl
Komenujal Pidatulea
kuningaur ja hanen lapsensa.
Vartioilea heiu
kuninleallisissa huoneissa.
Vartiol
En halua verenvuodatusu.
Kaskelea miestenne laskea mielet.
Kuolemia ei uNiu.
NytI
Varoitin luotumasu minuun.