Je moet drinken. kind.
En eten.
Is er niets anders?
De Dothraki hebben twee dingen
in oveMoed: gras en paarden.
Mensen kunnen niet van gras leven.
In de schaduwlanden achter Asshai...
daar zijn velden van geestgras.
naar men
met melkwitte stengels
die 's nachts oplichten.
Het moordt al het andere gras uit.
De Dothraki geloven
dat dat gras ooit...
alles zal bedeldren.
dat is het einde van de wereld.
Het went wel.
Khaleesi.
Uw handen.
We zijn nog bij Pentos.
Uwe Hoogheid.
Illyrio ontvangt u graag.
Het is daar gerieﬂijker.
Dat interesseert me niet.
Ik blijf bij Drogo tot hij woord houdt
en ik m'n kroon heb.
Zoals u wilt. Uwe Hoogheid.
Mormont. zo bruut als het leven is...
het is te verkin boven onthoofding.
Waar wou Ned Stark je voor hebben?
Kopen van een slavendrijver?
Verkopen aan eentje.
stropers die ik gevangen heb.
Bij mij word je niet gestraft
voor die onzin.
Ga daar maar vanuit.
Mooiere teven dan je gewend bent. oom.
M'n moeder zoekt je.
We gaan vandaag naar Koningslanding.
Eerst ga je
naar Lord en Lady Stark...
om ze sterkte te wensen.
Wat hebben ze daar nou aan?
Niets.
Maar het wordt van je verwacht.
Je afwezigheid is al opgevallen.
Die jongen betekent niets voor me.
Ik laan niet tegen vrouwengejank
Nog een woord
en je krijgt nog een ldap.
Ik zeg het tegen moeder.
Ga het maar vertellen.
Eerst ga je naar Lord en Lady Stark.
Je valt voor ze op de knieen...
en zegt dat je ‘t erg vindt.
dat je wilt helpen...
en dat je voor ze bidt. Begrepen?
Je kunt me niet...
Heb je het begrepen?
Dat zal de prins onthouden. Ideine Lord.
Dat hoop ik
Als hij ‘t vergeet.
moet je hem eraan herinneren.
Tijd voor het ontbijt.
Brood. En twee van die visjes.
En een beker donker bier
om het weg te spoelen.
En bacon. zwart verbrand.
Broertje.
-Geliefde broer en zus.
Gaat Bran dood?
Daar lide ‘t niet op.
H niet?
-Hij laan ‘t overleven. zegt de maester.
Je moet een kind
niet zoveel pijn laten lijden.
Dat bepalen de goden.
Wij kunnen alleen bidden.
De charmes van het Noorden
zijn niet besteed aan je.
Niet te geloven dat je gaat.
Belachelijk. zelfs voor jou.
Ken je geen verwondering?
Het indrukweldrendste bouwwerk.
de mannen van de Nachtwacht...
het winterse onderkomen
van de Anderen.
Je meldt je toch niet aan?
En oelibatair leven?
De hoeren zouden tekortkomen...
van Dorne tot Casterling.
Ik wil op de Muur staan...
en over de rand van de wereld pissen.
Dat hoeven de kinderen niet te horen.
Kom maar.
AI overleeft hij ‘t.
hij zal altijd kreupel blijven.
Ik zou liever dood zijn.
Ik ben zelf misvormd
en ik ben het daar niet mee eens.
De dood is zo deﬁnitief.
maar ‘t leven...
zit altijd vol mogelijkheden.
Ik hoop dat hij waldrer wordt.
Ik wil z'n verhaal graag horen.
Beste broer...
Soms vraag ik me af
aan wiens lent je staat.
Dat krenkt me.
Je weet dat ik van m'n familie hou.
Ik zou me mooi hebben aangeldeed.
Dit is jouw thuis. Ik ben te gast.
Een knappe jongen. he?
Ik heb m'n oudste zoon verloren.
Een zwartharige schoonheid.
Dat was ook een vechter.
Hij vocht tegen de koorts.
Vergeef me.
Dat hoef je nu niet te horen.
Dat wist ik niet.
Het is jaren geleden.
Robert werd er gek van.
beukte met z'n handen op de muur.
Wat mannen doen om te laten zien
dat ‘t ze wat laan schelen...
Die jongen leek precies op hem.
Zo'n Idein ding.
Een ongevederde vogel.
Z'n lichaam werd opgehaald.
Robert hield me vast.
Ik schreeuwde en verzette me.
Zo'n hoopje mens.
Ik heb hem nooit meer gien.
Ik ben nooit naar de crypte gegaan.
Ik bid elke dag tot de Moeder...
om je kind terug te geven.
Daar ben ik dankbaar voor.
Misschien luistert ze d keer.
Een zwaard voor de Muur?
Ik heb er al een.
-Goed zo.
Heb je er al mee gezwaaid?
-Natuurlijk
Naar iemand. bedoel ik
Het is vreemd.
voor het eerst iemand verwonden.
Dan zie je dat we
niet meer zijn dan vlees en bloed.
De botten houden de boel overeind.
Ik wil je alvast bedanken.
Je beschermt ons
tegen de gevaren achter de Muur.
Wildlingen en Anderen
en weet ik veel.
Het is mooi dat goede.
sterke mannen ons beschermen.
We bewaken de Koninkrijken
al 8000 jaar.
Zegje al 'we'?
Heb je je eden al afgelegd?
Binnenkort.
Doe de Nachtwacht de groeten.
Het vast geweldig om te dienen
in zo'n elitekorps. Als dat niet zo is...
het duurt alleen maar levenslang.
Dank je. Nymeria.
Sepia Mordane zegt
dat ik het moet overdoen.
Het was niet netjes opgevouwen.
Wat maakt 't uit?
Straks ligt alles toch door ellear.
Mooi dat je hulp hebt.
Let op.
Nymeria. handschoenen.
Indrukweldrend.
-Hou je mond.
Nymeria. handschoenen.
Ik heb iets voor je.
Het moet met zorg worden ingepakt.
Een geschenk?
Doe de deur dicht.
Dit is geen speelgoed.
Zorg dat je jlf niet snijdt.
Wat dun.
-Net als jij.
Ik heb 't de smid
voor je laten maken.
Een hoofd afhaldren laan niet...
maar gaatjes prildren lukt wel.
Ik laan snel zijn.
-Je moet elke dag oefenen.
Hoe voelt dat?
Bevalt de balans je?
Ik denk het wel.
Les 1: Toesteken met de spitse punt.
Datweetik
Ik zal je missen.
Voorzichtig.
De beste zwaarden hebben een naam.
Sansa laan haar naalden houden.
Ik heb nu m'n eigen naald.
Ik kom afscheid nemen van Bran.
Nu heb je het gezegd.
Was ik maar hier als je waldrer werd.
Ik ga noordwaarts met oom Benjen.
Ik neem dienst daar.
We wilden de Muur altijd samen zien.
Als je beter bent.
kun je me opzoeken in Slot Zwart.
Tegen die tijd weet ik de weg wel.
Ik ben dan ingezworen
in de Nachtwacht.
We kunnen achter de Muur wandelen.
als je dat durft.
IkwiI...
dat je gaat.
Zeventien jaar geleden...
reed je weg met Robert Baratheon.
Het jaar daarna kwam je terug
met de zoon van 'n andere vrouw.
Nu ga je weer.
Ik heb geen keus.
Dat zeggen mannen altijd
als de plicht roept.
Dat zeggen jullie tegen je ginnen.
tegen jlf.
Je hebt wel een keuze.
Die heb je gemaakt.
Ik IGn het niet. Ned.
Echt niet.
Jawel.
Het moet.
Heb je afscheid genomen van Bran?
Hij gaat niet dood. Dat weet ik.
Jullie Starks zijn taai.
M'n moeder?
Ze was heel vriendelijk
-Mooi.
Volgende keer ben je in het zwart.
M'n Iievelingsldeur.
Vaarwel. Sneeuw.
Vaarwel. Stark.
Dienen in de Nachtwacht
is een grote eer.
De Starks bemannen de Muur
al duizenden jaren.
Jij bent een Stark
Je draagt misschien m'n naam niet...
maar je hebt mijn bloed.
Leeft m'n moeder nog?
Weet ze over me?
Waar ik ben. waar ik heen ga?
Kan het haar wat schelen?
De volgende keer dat we ellear zien...
praten we over je moeder.
Dat beloof ik.
Dit is pas een land.
Het liefste
zou ik ze achterlaten en doorgaan.
Dat zou ik ook wel willen.
Wij samen op de Koningsweg.
het zwaard op de heup.
Een paar herbergmeiden
om ons bed op te warmen.
Had dat 20 jaar geleden maar gevraagd.
We moesten oorlogen uitvechten.
met vrouwen trouwen.
We zijn nooit jong geweest.
Ik herinner me wat Idansen.
Die ene...
Hoe heette ze ook alweer?
Dat burgerrneisje van je?
Becca. Met tieten
om je gicht in te begraven.
Bessie.
Ze was van jou.
De goden zij dank voor haar.
En haar tieten.
Die van jou heette... Aleena?
Je hebt het gezegd. Meryl?
De moeder van je bastaard?
Wylla.
-Die bedoel ik
Dat was me er eentje.
Lord Eddard Stark
vergat z'n eer door haar.
Je hebt nooit verteld
hoe ze eruilzag.
Dat zal ik ook niet doen.
Het was oorlog.
Niemand wist
of we nog ooit thuiskwamen.
Je bent te hard vooer.
Dat ben je altijd geweest.
Als ik niet je koning was.
had je me al geslagen.
Het ergste van je kroning is...
dat ik je nooit meer mag slaan.
Dat is niet het ergste. geloof me.
Er is een ruiter geweest.
Daenerys Targaryen is getrouwd
met een Dothraki-krijgsheer.
Moeten we een deau sturen?
Een mes misschien. Ieldrer scherp.
En iemand om het te slijpen.
Het is nog maar een kind.
Straks doet ze haar benen uit ellear
en gaat ze werpen.
Ik wil het er niet over hebben.
-Is dit onbespreekbaar?
Wat haar vader je familie aandeed.
daar zijn geen woorden voor.
Wat Rhaegar Targaryen
je zuster heeft aangedaan...
de vrouw van wie ik hield...
Ik dood elke Targaryen
die ik tegenkom.
Deze kom je niet tegen. he?
Die Khal Drogo...
schijnt 'n horde van 100.000 man
te hebben.
Een miljoen Dothraki
bedreigen het rijk nog niet.
Als ze maar aan de overlaant
van de Zee-engte blijven.
Ze hebben geen schepen. Robert.
Ik word in de Zeven Koninkrijken
nog usurpator genoemd.
Als die Targaryen de oversteek maakt
met die horde...
sluit 't tuig zich bij hem aan.
-Dat doet hij niet.
En anders gooien we hem in zee.
Er komt oorlog. Ned.
Ik weet niet wanneer
of wie de strijdende partijen zijn...
maar er komt oorlog.
Zitten.
Jullie krijgen eten.
Maak ze los.
Verkrachters.
Ze hadden ongetwijfeld de keus:
castratie of de Muur.
De meesten kin voor het mes.
Ben je niet onder de indruk
van je nieuwe broeders?
Het leuke van de Wacht is...
dat je familie
in z'n geheel wordt veNangen.
Waarom lees je zoveel?
Kijk naar me en zeg wat je ziet.
Is dat een strikvraag?
Je ziet een dwerg.
De boerenstand had me misschien
in het bos achtergelaten.
Helaas ben ik een Lannister
van de Rots van Casterling.
Er worden dingen verwacht van me.
M'n vader was 20 jaar lang
de Hand des Konings.
Tot je broer die koning doodde.
Ja. tot m'n broer hem doodde.
Het leven
zit vol ironische dingetjes.
M'n zus trouwde
met de nieuwe koning.
M'n afschuwelijke neef
is z'n troonopvolger.
Ik moet m'n plicht veNullen.
Vind je ook niet?
Maar hoe?
M'n broer heeft z'n zwaard.
Ik heb m'n geest.
Een geest heeft boeken nodig.
zoals een zwaard een slijpsteen.
Daarom lees ik zoveel. Jon Sneeuw.
En jij?
Wat is jouw verhaal. bastaard?
Vraag het netjes
en misschien vertel ik het. dwerg.
Een bastaard zonder zicht
op een erfenis.
Hij gaat bij
de stokoude Nachtwacht-orde...
De Nachtwacht
beschermt het rijk tegen...
Tegen gnurkers en snaaien...
en alle monsters
waar je min voor gewaarschuwd heeft.
Jij bent slim.
Je gelooft niet in die onzin.
Alles is beter
met wat wijn in je buik
We moeten de rekeningen nalopen.
U moet weten wat
't koninldijk bezoek ons gekost heeft.
Spreek erover met Poole.
Die is naar het Zuiden
met Lord Stark
Er moet 'n nieuwe rentmeester komen.
Ook andere benoemingen vereisen...
uw onmiddellijke aandacht.
-Dat laan me niks schelen.
Ik regel dat wel.
We bespreken dit morgenvroeg.
Heel goed.
Wanneer ben je voor 't laatst
d lemer uit geweest?
Ik moet voor hem zorgen.
Hij gaat niet dood. moeder.
Volgens Maester Luwin
is hij buiten gevaar.
En als hij nou ongelijk heeft?
Bran heeft me nodig.
-Rickon heeft je nodig.
Hij is zes.
Hij begrijpt er niets van.
Hij loopt de hele dag achter me aan.
Hij grijpt m'n been.
-Doe die ramen dicht.
Ik laan er niet tegen.
Laat ze ophouden.
Brand.
Blijf hier. Ik kom terug.
U zou hier niet zijn.
Niemand mag hier zijn.
Tijd voor de genadestoot.
Hij is toch al dood.
Heb je ooit een draak gien?
-De draak is weg. Khaleesi.
Overal? Zelfs in het Oosten?
Geen draak
Moedige mannen hebben ze gedood.
Dat is bekend.
Een handelsman vertelde me
dat draken van de maan kwamen.
De maan?
Hij zei dat de maan een ei was.
Eens stonden er
twee manen aan de hemel.
Een maan kwam te dicht bij de zon
en barstte van de hitte.
Er kwamen duizend duizend draken uit.
Ze dronken van het vuur van de zon.
Maan is godin. vrouw van zon.
Dat is bekend.
Laat me alleen met haar.
Waarom vertelde die handelsman
dat allemaal?
Mannen vertellen graag
als ze geluld<ig zijn.
Voordat je broer me kocht.
maakte ik mannen gelulddg.
Hoe oud was je?
Ik was 9 toen m'n moeder
me verkocht aan het huis van plier.
Negen?
De eerste drie jaar
heb ik geen man aangeraakt.
Eerst moet je Ieren.
Kun je me Ieren
hoe ik de khal geluld<ig maak?
Duurt dat drie jaar?
Welkom.
Wat ik jullie vertel.
moet tussen ons blijven.
Bran is niet van de toren gevallen.
Iemand gooide hem eNanaf.
Hij kon Idimmen als de beste.
Iemand heeft hem twee keer
willen vermoorden.
Waarom een onschuldig kind doden?
Hij heeft iets gien
wat hij niet mocht zien.
Wat dan?
-Dat weet ik niet.
Ik wed dat de Lannisters
ermee te maken hebben.
We twijfelen aan hun loyaliteit
jegens de kr'oon.
Zagen jullie wat voor dolk hij had?
Dat wapen was te goed voor zo iemand.
Hij is gemaakt van Valyrisch staal
met drakenbeen.
Die is hem overhandigd.
In ons eigen huis
proberen ze m'n broer te vermoorden.
Als ze oorlog willen...
Dan sta ik achter je.
Vindt de veldslag
in het Godenwoud plaats?
Oorlogstaal leidt vaak
tot oorlogshandelingen.
We kennen de waarheid nog niet.
Lord Stark moet hieNan horen.
Ik vertrouw een raaf
d woorden niet toe.
Ik rijd naar Koningslanding.
Er moet altijd een Stark
in Winterfel zijn.
Ik ga zelf.
-Moeder‚ dat laan niet.
Het moet.
Ik stuur Hal
en wat soldaten mee als escorte.
Een groot glschap
trekt de aandacht.
Ze mogen niet weten dat ik eraan kom.
Laat mij u glschap houden.
De Koningsweg is gevaarlijk
voor een vrouw alleen.
En Bran dan?
Ik bid al ruim een maand
tot de Zeven.
Z'n leven ligt in hun handen.
Nee. Khaleesi.
Je moet hem altijd aankijken.
De liefde komt door de ogen.
Men zegt dat Irogenia van Lys
een man kon laten komen...
alleen met haar ogen.
Laten komen?
Koningen reisden de wereld rond
voor een nacht met Irogenia.
Magistraten verkochten hun paleizen.
Khals verbrandden haar vijanden
voor een paar uur met haar.
Duizend mannen
deden haar een aanzoek
Ze heeft ze allemaal afgewezen.
Dat Iide me een interessante vrouw.
Volgens mij...
vindt Drogo het niet goed
als ik op hem zit.
Leer hem eNan houden.
Mannen willen altijd iets nieuws.
De Dothraki nemen slavinnen
zoals een reu een teef.
Ben jij een slavin?
Dan moet je niet vrijen als een slavin.
Heel goed.
Hij is de machtige khal
in de buitenwereld.
In d tent is hij de jouwe.
Ik geloof niet...
dat dit de wijze is van de Dothraki.
Als hij dat wou...
waarom is hij dan met jou getrouwd?
Vanavond wil ik je gicht zien.
Pardon. Ser.
Jaag ik je zoveel angst aan?
Of ril je van hem?
Hij maakt mij ook bang.
Kijk dat gicht eens.
Neem me niet kwalijk
Waarom zegt hij niks?
Hij is niet zo spraakzaam
de laatste 20 jaar.
Sinds de Geldre Koning
z'n tong eruit rukte.
Hij laat z'n zwaard spreken.
Ser Ilyn Payne. 's konings rechter.
De koninldijke beul.
Wat is er. schone dame?
Ben je bang voor de Jachtond?
Ga weg. Hond.
Je maakt de dame bang.
Je mag niet van streek raken.
Eindelijk schijnt de zon.
Ga mee een stukje wandelen.
Hier blijven. Lady.
Ik heb genoeg gehad.
We krijgen op feesten maar een kop.
Mijn prinses drinkt zoveel ze wil.
Geen zorgen. Bij mij ben je veilig.
Ik krijg je wel.
Arya.
Wat doe jij hier?
Ga weg.
-Je zus?
Wie ben jij. jongen?
-Mycah‚ M'Lord.
De slagersjongen.
-Het is mijn vriend.
Een slagersjongen
die een ridder wil zijn.
Raap je zwaard op.
Laat zien hoe goed je bent.
Ze heeft het me gevraagd. My Lord.
Ik ben je prins. niet je lord.
Ik zei: Raap je zwaard op.
Het is maar een stok. Prins.
Jij bent geen ridder.
Je bent maar een slagersjongen.
Je sloeg de zus van m'n dame.
weet je dat wel?
Hou op.
-Hou je erbuiten.
Ik zal hem geen pijn doen...
niet veel.
Vuile Ideine teef.
Ophouden. allebei.
Jullie bedeNen alles.
Ik krijg je wel. kutmeid.
Niet doen.
Laat hem met rust.
M'n arme prins.
kijk 's wat ze gedaan hebben.
Ik haal hulp bij de herberg.
Ga dan.
Raak me niet aan.
De wolf is er niet.
Kijk eens bij de beek
Ga nu. Ze maken je af
voor wat je met Joffry deed.
Toe nou. Vlucht.
Ga weg. nu.
Het is een schrikwolf.
-Ik kijk hier.
Ik heb wat gehoord.
Ze hebben haar gevonden.
Ze is ongedeerd.
Waar is ze?
-Ze is voor de koning gebracht.
Door wie?
-De Lannisters hebben haar gevonden.
Ga terug.
Het was in opdracht van de koningin.
Terug naar de herberg.
Allemaal terug.
Ben je gewond?
Het is al goed.
Wat heeft dit te betekenen?
Waarom werd ze niet naar mij gebracht?
Hoe durf je zo
tegen de koning te praten.
Stil. vrouw.
Sorry. Ik wou haar niet bang maken.
Maar d zaak moet uit de wereld.
Je dochter en de slagersjongen
hebben m'n zoon aangevallen.
Dat beest heeft
bijna z'n arm afgerukt.
Dat is niet waar.
Ze heeft alleen wat gebeten.
Hij deed Mycah pijn.
-Joff heeft 't verteld.
Jullie sloegen met stoldren
en stuurde je wolf op 'm af.
Zo ging het niet.
-Wel waar.
Ze vielen me aan.
Ze gooide m'n zwaard in de rivier.
Leugenaar.
-Kop dicht.
Genoeg.
Hij zegt dit. zij zegt dat.
Wat moet ik hiermee?
Waar is je andere dochter?
-In bed. die slaapt.
Nee. hoor.
Sansa. Kom 's. schat.
Kind...
Vertel 's wat er gebeurd is.
Vertel ons allemaal de waarheid.
Een koning voorliegen
is 'n zware misdaad.
Ikweet het niet.
Ik weet het niet meer.
Het ging zo snel.
Ik heb 't niet gien.
-Leugenaar.
Ophouden. Genoeg nu.
Ze is net zo wild als dat beest.
Ze moet bestraft worden.
-Hoe dan?
De zweep erover?
Kinderen vechten. Het is afgelopen.
Joffry blijft die littekens houden.
Heb je je laten ontwapenen
door dat Ideine meisje?
Zorg voor een gepaste straf. Ned.
M'n zoon krijgt ook straf.
-Met plier.
En de schrikwoll?
Het beest dat je zoon heeft verminkt?
Die was ik vergeten.
Geen spoor eNan.
Nee? Het zij zo.
Er is nog een wolf.
Zoals je wilt.
Dat meen je niet.
-Dat is geen huisdier.
Geef haar 'n hond.
Dat is beter voor haar.
Hij bedoelt Lady toch niet. hè?
Niet Lady.
Die heeft niemand gebeten.
Die is lief.
-Die was er niet.
Laat haar met rust.
-Hou ze tegen.
Lady heeft er niks mee te maken.
Is dat het bevel?
Hoogheid?
Waar is dat beest?
-Aan de ketting. buiten.
Ser Ilyn. aan jou de eer.
Jory...
Breng de meisjes naar hun Iemer.
Als het moet gebeuren...
doe ik het zelf.
Is dit een valstrik?
De wolf is van het Noorden.
Die verdient beter dan 'n slager.
Is de slagersjongen gevangen?
Die is weggerend.
Niet heel hard.