Unge herrn dramde på nytt.
- Vi har besok.
- Jag vill inte träffa nån.
Inte?
Om jag låg instängd hela dagarna
med bara en gammal sleta till sallslep
skulle jag bli tokig.
Hursomhelst har du inget val.
Robb vantar.
- Jag vill inte gå dit.
- Inte jag heller.
Men Robb ar herre pá Vinterhed.
Alltså gor jag som han sager
och du som jag sager.
Hodorl
- Hodor?
- Hjalp Bran ner till salen.
Jag ñck ett något varmare valkomnande
vid forra besoket.
Alla Nattens vaktare
ar valkomna pá Vinterhed.
Alla Nattens vaktare, men inte jag.
Eller hur, pojk?
Jag ar inte din pojk. Lannister.
Jag ar herre pá Vinterhed
medan far ar borta.
Då har du uppfora dig som en herre.
Det ar alltsa sant.
Hej, Bran.
Minns du nåt av det som nande?
Han minns inget från den dagen.
- Markligt.
- Varfor ar du har?
Skulle din charmerande idamrat
vilja vara så god att knaboja?
- Det borjar vario! i nacken.
- Knaboj, Hodor.
- Gillar du att rida, Bran?
- Ja.
Jag gjorde i alla fall det.
- Pojken har forlorat bruket av sina ben.
- Ån sen?
Med ratt hast och sadel
len aven en krympling rida.
- Jag ar ingen krympling.
- Dá ar jag ingen dvarg.
Det kommer att gladja far enomrt.
Jag har en gåva till dig.
Ge det har till sadelmaldaren.
Han gor resten.
Man måste anpassa sadeln
efter ryttaren.
Lar en unghast att lyda tOmmama
och pojkens rost.
- Kommer jag verkligen att kunna rida?
- Ja.
Pa hastng blir du lila lång
som de andra.
Jag ammar for krymplingar, oaktingar
och trasiga ting.
Du har gjort min bror en tjanst.
Vinterhed står till ditt forfogande.
Bespara mig din falslda artighet.
Det iinns en bordell utanfor murama.
Dar hittar jag en sang,
så sover vi båda lugnare.
Kan ni inte motstå
de nordislda rovarna?
Fråga efter Ros om ni gillar rodhariga.
Kommer du for att ta faNal, Greyjoy?
se vanligt.
Din herre verldar inte gilla Lannisters.
- Han ar inte min herre.
- Nej, givetvis inte.
Vad har hant har? Var ar Lady Stark?
Varfor tar hon inte emot?
- Hon ar inte kry.
- Hon ar inte i Vinterhed, eller hur?
- Var ar hon?
- Hennes nad...
"Hennes nad"?
Rorande lojalitet gentemot
dina tillfängatagare.
sag mig, vad tror du
att Balon Greyjoy skulle saga
om han kunde se att hans
enda overlevande son har blivit lakej?
Jag minns nar jag såg
fars iiotta brinna i Lannishamn.
- Dina farbroder bar ansvaret.
- Det måste ha varit en vacker syn.
Inget ar vackrare
an att se stman brannas till dods.
Ja, en stor seger for ert folk.
Sjnd att det slutade så illa.
- Vi var for fa, tio mot en.
- Ett idiotiskt uppror i så fall.
Jag antar att din far insåg det
når dina broder dog i strid.
Och har år du nu,
som dina iienders vapnare.
- Akta dig, vatte.
- Jag har forolåmpat dig.
Forlåt mig,
jag har haft en jobbig morgon.
Hursomhelst, fortvivla inte.
Sjalv år jag en ståndig besvikelse
for min egen far.
Det har jag lårt mig att leva med.
Jag bjuder nåsta gång
du rumlar runt med Ros.
Jag sida forsolda
att inte trotta ut henne.
Axlar, ben.
Ben, axlar, ben.
Vånster fot framåt. Bra.
Vrid kroppen når du lågger in staten.
Anvand hela din vikt.
Vad i sjuhelvete år det?
Det behovs ett åttonde helvete
om han sida få plats.
Beråtta vad du heter.
Samwell Tarly,
tillhorande Horn Hill...
Alltså, forut tillhorde jag det.
Jag år har for att bli en av de svarta.
Eller snarare for att smala svartkoNenl
Du len knappast
vara såmre ån du ser ut.
Rast...
se vad han formår.
Jag ger mig.
- Snålla, det råcker.
- Upp med dig.
Ploclda upp svardet.
Slå honom tills han kommer på fotter.
Det måste vara ont om
tjuvskyttar och skurldar i Sodern.
- Nu skicldar de bolande grisjåvlar.
- Jonl
Mer, hårdare.
- Jag ger migl
- Nogl
Han gav sig.
Oåktingen har tydligen blivit kår.
Då så, Lord Snow,
om du vill forsvara din kåra froken
gor vi det till en ovning.
Ni två. Tre av er borde råclda
for att få grisfroken att tjuta.
Ni behover bara ta er forbi oåktingen.
- Sakert att ni vill gora det har?
- Nej.
Jag ger mig, jag ger migl
Vi år fårdiga for idag.
Gå och putsa rustningen.
Det år det enda ni duger till.
- Bra kåmpatl
- Dra åt helvete.
- Gjorde han illa dig?
- Jag har upplevt varre.
Du len ialla mig Sam...
om du vill.
- Mor loallar mig Sam.
- Det kommer inte att bli låttare.
- Du måste borja forsvara dig.
- Varfor reste du dig inte och slogs?
Jag ville gora det.
- Men jag kunde inte.
- Hurså?
Jag år en ynkrygg.
- Det bruldar far såga.
- Muren år ingen plats for ynkryggar.
Du har rått. Jag ber om ursåkt.
Jag...ville bara taclda dig.
En satans ynkrygg.
Folk såg oss prata med honom.
Nu kommer vi att tas for ynkryggar.
Du år for korldad for att vara ynkrygg.
- Du år for korldad for att vara...
- Skynda dig
innan sommaren år slut.
Kom hi'tl
Vaes Dothrak -
håsthenamas stad.
En lerhOg.
Lera, dynga och kvistar.
- Det år det basta vildama formår.
- Det har år mitt folk nu.
- Kalla dem inte vildar.
- Jag loallar dem vad jag vill,
for det år mitt folk.
Det år min armé.
Khal Drogo marscherar
ifel riktning med min armé.
Om min bror iick
en armé av dothrakier,
skulle då
De sju konungarikena kunna erovras?
Dothrakiema har aldrig
korsat Smala havet.
De fruktar allt vatten
som inte håstama dricker.
Men om de gjorde det?
Kung Robert år dåraktig nog
att mata dem i strid,
men hans rådgivare år annorlunda.
- Kånner du dessa mån?
- Jag har kåmpat vid deras sida,
for långe sen.
Nu vill Ned Stark ta mitt huvud.
Han korde bort mig från min mark.
Du sålde slavar.
Japp.
- Varfor?
- Jag hade ont om pengar
och en hustru som var dyr i drift.
Var iinns hon nu?
På annan ort
med en annan man.
- Ers nåd?
- Ja, min kåra?
Man loallar er den sista draken...
Det gor man.
Har ni drakblod i ådroma?
Det år fullt mojligt.
Vad hånde med draldama?
Jag har hort
att tappra mån dodade draldama.
Tappra mån dodade inte draldama.
Tappra mån red på dem.
De red från Valyria for att bygga
den mest storslagna
civilisation som någonsin skådats.
Med den måktigaste drakens andedråkt
smiddes jårntronen,
som troninkråktaren
nu håller varm åt mig.
De kuvades svard,
de många tusen...
smålte samman
som mångder av ljus.
Jag har alltid velat se en drake.
Det finns inget i varlden
jag hellre vill se.
Jaså? Varfor draldar?
De len flyga.
Var de ån år så behover de
bara 11 lite med vingarna
for att bege sig nån annanstans...
långt borta.
Och de len doda.
Allt och alla som forsoker sleda dem
brånns till ingenting...
smålts ner...
som mångder av ljus.
Ja. Att få se en drake
skulle gora mig mycket glad.
Efter 15 år i ett glådjehus
år du val nojd
bara du får se himlen.
Jag var inte inlåst.
Jag har sett saker.
- Vad har du sett?
- Jag har
en man från Asshai
med en dolk av akta drakglas.
Jag har sett en man
som kunde byta ansikte
som andra byter klåder.
Och jag har sett en pirat
som bar på sin vikt i guld
och vars skepp
hade segel av fårgat siden.
har ni sett nån?
- Ett piratskepp?
- En drake.
Nej.
Nej, den sista dog
många år innan jag foddes.
Men jag har sett nåt annat -
draksldallar.
De bruldade pryda tronsalen
i Roda borgen.
Når jag var runt fyra eller fem
bruldade far gå med mig
långs raderna av slellar,
och låta mig såga namnen på dem.
Når jag fick alla rått
gav han mig en sotsak
De nånnast dorren var de sista
de lycldats foda upp.
De var alla små och felvaxta
med slellar små som hundsldallar.
Men... Men når man
nånnade sig jåmtronen...
blev de storre
och storre och storre.
Dår fanns Ghir
och Valryon,
Vermithrax.
Essovius...
Archonei,
Vhagar...
och Balerion den fruktade...
vars eld sammansmålte
De sju konungarikena
till ett enda.
Jag vet inte.
Troninkråktaren
låt val pulverisera dem.
Och sprida dem for vinden.
- Vad sorgligt.
- Ja, det år det.
Varfor kopte jag dig?
- For att gora mig sorgsen?
- Nej, ers nåd.
For att låra upp er syster.
For att låra min syster
att bli en båttre ålsldare?
Tror du jag kopte dig
for att tillfredsstålla khal Drogo?
Din sota lilla idiot.
Seså.
Gor ditt jobb.
En dag kommer din make att sitta dår
med dig vid sin sida.
Och en dag, inom snar framtid,
kommer du att uppvisa din son for hovet.
Allt herrefolk i Vasteros
kommer att samlas for att skåda prinsen.
- Tånk om jag får en liiclda?
- Med gudarnas vilja
får du mångder
av både pojldar och flickor.
Men om jag bara får flickor?
Oroa dig inte for det.
Jeyne Pooles mor fick fem barn -
allihop flickor.
Ja, men det år hOgst osannolikt.
Men tånk om?
Om du bara fick flickor
antar jag att tronen
skulle gå till prins Joffreys lillebror.
Och alla skulle hata mig.
Ingen skulle nånsin kunna hata dig.
- Joffrey gor det.
- Nonsens.
Varfor sager du så?
Den dår affåren med vargarna?
Sansa...
jag har ju sagt hundratals gånger
- att en skråckvarg inte...
- Var snåll och håll tyst.
Minns du vad du har lårt dig?
- Vem byggde jårntronen?
- Aegon erovraren.
- Och vem byggde Roda borgen?
- Maegor den grymme.
Och hur många år
tog det att bygga...
Min farfar och farbror mordades har,
eller hur?
De dodades på order av kung Aerys, ja.
- Galne kungen.
- Vanligtvis loallad galne kungen.
Varfor mordades de?
Du bor tala med din far om dessa saker.
Jag vill aldrig tala med far.
Sansa, du måste rannsalda ditt hjårta
- och forlåta din far.
- Nej, jag gor det inte.
Det år kungahandens tomering
som orsaldar problemen.
Kungens tomering. Hans hand
vill inte ha med den att gora.
Kalla den vad du vill, Lord Stark.
staden år full av folk.
och alltfler strOmmar in for var dag.
Igår kvall var det krogupplopp,
bordellbrand,
tre knivhuggna och ett fylle-håstlopp
långs Systergatan.
- Ruskigt.
- Om du inte len hålla ordning,
lenske stadsvakten bor ledas
av nån som len det.
- Jag behover fier mån.
- Du får 50.
- Lord Baelish skoter betalningen.
- Gor jag?
Du hittade pengar till en tåvling,
då len du hitta pengar
for att bevara friden.
Du får åven 20 av mina privata vakter
- tills folkrnassan forsvunnit.
- Tack. årade hand, Ser.
De kommer val till pass.
Ju forr det år over, desto båttre.
Riket blomstrar
av dylilda håndelser.
De storslagna ges en chans att briljera
och de arma får vila från sitt elånde.
Och stadens alla vardshus år fulla
och horoma går hjulbenta.
Tomeringen fyller såkert många fickor.
Och nu...
om det var allt, mina herrar...
Ah, denna varme.
Dagar som denna
avundas jag er nordbor
er sommarsno.
Tills imorgon, min herre.
Jag hoppades få tala med dig
om Jon Arryn.
Lord Arryn?
Hans dod var en stor sorg for oss alla.
Jag ansvarade personligen for hans vård,
men han gick inte att rådda.
Sjukdomen slog till hårt och plotsligt.
Vi talades vid i min lemmare
kvallen fore hans hådangång.
Lord Jon kom ofta for att be mig om råd.
Varfor?
Jag har varit overmåster
i många år.
Kungar och hånder har bett mig om råd
ånda sen...
Vad ville Jon kvallen fore hans dod?
Jaha, han frågade efter en bok.
En bok? Vad for bok?
Det år knappast av intresse for dig.
En... En otymplig lunta.
Nej, jag vill gåma låsa den.
Hårstamning och historia
over De sju konungarikenas
måktiga åtter,
med beskrivning
av många haga herrar,
ådla damer
och deras bam.
Harkon Umber,
den forsta med sitt namn,
fodd till Lord Hother Umber
och Lady Amaryllis Umber
i det 183:e året
efter Aegons valde,
vid Sista harden.
Blå Ogon, brunt hår
och ljushyllt,
dog under sitt 14:e år
av ett sår erhållet under bjOmjakt.
Som sagt, ers nåd,
en otymplig lunta.
Sa Jon Arryn
vad han skulle ha den till?
Nej, ers nåd.
Och jag tog mig inte friheten att fråga.
- Jons dod...
- Vilken tragedi.
Sa han nåt till dig
under sina sista timmar?
Inget av vikt, ers nåd.
Men det var en fras
han upprepade gång på gång.
"Avkomman år stark',
tror jag att det var.
"Avkomman år stark'?
- Vad betyder det?
- Åh,
ett dOende medvetande år forvirrat,
Lord Stark
Trots den vikt man faster vid dem
år de slutgiltiga orden ofta
lila betydelseIOsa som de forsta.
Och du år helt saker på
att han dog av naturlig sjukdom?
Vad annars?
- Gift.
- En orovacldande tanke.
Nej, nej, det verldar knappast troligt.
Kungens hand var ålsldad av alla.
Vad for en man skulle våga...
Det sågs att gift år kvinnornas vapen.
Ja, kvinnor, ynkryggar...
och eunucker.
Visste du att Lord Varys år eunuck?
- Det vet alla.
- Ja, det forstås.
Hur en sån månnislda hamnade
i kungarådet len jag omojligt forstå.
Jag har upptagit tillråcldigt av din tid.
Det var inget besvar, ers nåd,
utan en åra.
Tack.
Jag hittar sjålv ut.
Syrio sager att en vattendansare
len stå på en tå i flera timmar.
Det skulle bli ett hårt fall
nedfor trappan.
Syrio sager att all smarta år ovning
och all ovning gor en battre.
- Imorgon sida jag jaga letter.
- Katter? "Sync sager..."
Han sager att alla svardsmån
bor studera letter.
De år tysta som skuggan
och låtta som ijådem.
- Man måste vara kvick for att fånga dem.
- Det har han rått i.
Nu når Bran år vaken,
len han komma och bo hos oss?
Han måste ju forst återfå sin styrlda.
Han vill bli riddare i kungsvakten.
- Det len han val inte bli nu?
- Nej.
Men en dag len han
bli herre over en borg,
eller sitta med i kungarådet.
Eller så låter han resa slott
som Brandon Byggaren.
Kan jag bli herre over en borg?
Du sida gifta dig med en hOgadlad herre
och styra hans slott.
Och dina saner sida bli riddare,
prinsar och adelsmån.
Nej.
Det passar inte mig.
Hej.
Ser Alliser sa att jag
skulle bli din vaktpartner.
Jag bor varna dig -
jag ser inget vidare.
Kom och stall dig vid elden.
- Det år varmare.
- Nej, det år bra.
Det år det inte alls. Du fryser ju.
Jag gillar inte haga hajder.
Du len inte slåss. Du len inte se.
Du år rådd far hajder
och troligtvis alla annat.
Vad gar du har, Sam?
På morgonen till min 18:e namnsdag
kom far till mig.
"Nu år du nåstan en man", sa han.
"Men du år inte vardig
min mark och titel.
"Imorgon sida du sålla dig till de svarta,
"avsåga dig din arvsrått
och bege dig non'ut.
"Gar du inte det", sa han,
"då staller vi till med jakt
"och nånstans i skogen
kommer din hast att snubbla
"och du slungas från sadeln
mot din dad.
"Det sager jag i alla fall till din mor.
"Inget skulle glådja mig mer."
Ser Alliser kommer att tvinga mig
att slåss imorgon, eller hur?
Ja.
Jag kommer inte att bli battre.
Du len i alla fall inte bli såmre.
Du låser tydligen en tråkig bok.
- Pycelle pratar far mycket.
- Han år aldrig tyst.
Kånner du Ser Hugh från Dalen?
Inte så konstigt.
Tills alldeles nyligen var han bara
en vapnare - Jon Arryns vapnare.
Han adlades nåstan omedelbart
efter sin herres platsliga dad.
Adlades far vad?
- Varfar beråttar du detta?
- Jag lovade Oat att hjålpa dig.
Var finns Ser Hugh?
- Jag sida tala med honom.
- En ruskigt dålig idé.
Ser du pojken dår?
En av Varys små fåglar.
Spindeln visar stort intresse
far dina farehavanden.
Titta nu ditåt.
Den dår tillhar drottningen.
Och ser du damen
som låtsas låsa en bok?
- Varys eller drottningens?
- Nej, hon år en av mina.
Har du nån i din tjånst
som du litar helt och fullt på?
- Ja.
- Det klolda svaret hade varit nej.
Skiclda bud till din fartrogne -
diskret.
Skiclda honom att fråga ut Ser Hugh.
Darefter bar du be honom besalda
en viss vapensmed i staden.
Han bor i ett stort hus
långst upp på Stålgatan.
- Varfar?
- Jag har som sagt mina obseNatarer,
och det år majligt
att de såg Lord Arryn
besalda vapensmeden flera gånger
veckorna fare sin dad.
Lord Baelish, det var tydligen
fel av mig att misstro dig.
Att misstro mig
har varit det kloldaste du gjort
sen du klev av din hast.
..22, 23,
24, 5, 6, 27,
- 28, 29...
- Ser Hugh?
30, 31,
- Ser Hughl
- Som du ser år jag upptagen.
Jag år har å Lord Eddard Starks vagnar,
kungens hand.
- Jag år lepten aver hans garde.
- Jag upphttade inte namnet, Ser...
- Inte "Ser". Jag år ingen riddare.
- Jag farstår.
Det råldar vara så attjag år det.
Han sa att han gåma pratar
med kungens hand direkt.
- Han år riddare, farstår ni.
- Aha, en riddare.
De struttar runt som tuppar håmere.
Även de som aldrig har sett
en pil komma emot dem.
Ni borde inte vistas hårute, ers nåd.
- Man vet inte vem som har agon hår.
- Låt dem titta.
Kungens farra hand kom på besak
ett flertal gånger.
Dessvarre hedrade han mig inte
med att bli min kund.
- Vad ville Lord Arryn?
- Han kom alltid far pojkens skull.
- Jag vill också tråfla honom.
- Som ni ansldar, ers nåd.
Gendryl
Hår år han.
Stark far sin ålder.
Arbetar hårt.
Visa kungens hand hjålmen du gjort.
- Fint arbete.
- Den år inte till salu.
Pojk. detta år kungens handl
- Om hans nåd vill ha hjålmen...
- Jag gjorde den åt mig.
- Farlåt honom.
- Det behavs inte.
Vad pratade du med Lord Arryn om
vid hans besok?
Han stållde bara frågor, ers nåd.
Vad far sorts frågor?
Farst om mitt arbete,
om jag behandlades val och trivdes.
Men sen barjade han fråga om min mor.
- Din mor?
- Vem hon var och hur hon såg ut.
Vad svarade du?
Hon dog nar jag var liten.
Hon hade gult hår.
Ibland sjang hon far mig.
Titta på mig.
Återgå till arbetet, pojk.
Om pojken en dag
hellre svingar svard ån smider dem
sida du skiclda honom till mig.
Hittade ni nåt?
Kung Roberts oakting.
Det gillar han.
Det har år till kungen från Lord Stark.
Kan jag låmna det...
Lyssna.
Har du dem?
Hur många tror du
år dårinne med honom?
- Gissa.
- Tre.
Fyra.
Han gillar att gora så
nar jag tjånstgar.
Jag tvingas hara
hur han farolåmpar min syster.
- Farlåt mig, ers nåd...
- Varfar måste jag farlåta dig?
Har du gjort mig ont?
- Vi har trafiats fanrt.
- Jaså? Konstigt, det har jag glamt.
Belågringen av Pyke.
Vi stred sida vid sida en eftermiddag.
- Var det då du fick ditt årr?
- Japp.
En Greyjoy tog nåstan ut agat på mig.
- Håtslda jåvlar.
- De gillar blodbad.
Mot slutet gjorde de inte det långre.
Det var en redig strid.
Minns du når Thoros av Myr
kom galopperande genom striden?
Med sitt brinnande svard?
Det minns jag till mina daddagar.
Jag såg den yngste
av pojldama Greyjoy på Vinterhed.
Detvarsomattseen haj
på en bergstopp.
- Theon? Han år en bra pojk
- Det betvivlar jag.
Du smaldar sakert som bjambarssyltl
Låt mig lukta. Kom hår.
Kan jag låmna det har hos dig?
Ett meddelande från Lord Stark.
Jag tjånar inte Lord Stark.
- Var har du varit?
- På vakttjånst.
- Med Sam.
- Prins Flaskkotlett.
- Var år han?
- Han var inte hungrig.
Omajligtl
Det råcker.
Sam år precis som alla vi andra.
Det fanns inte plats far honom i varlden,
så han kom hit.
Vi sida sluta gara honom illa
under tråningen.
Aldrig mer,
oavsett vad Thorne sager.
Han år vår broder nu
och vi sida skydda honom.
Du år verkligen kår, Lord Snow.
Ni flickor len gara som ni behagar,
men om Thorne ståller mig
mot Lady Naff
tanker jag skara av en bit bacon.
Ingen rar Sam.
Vad vantar du på?
Attackeral
In med dig.
Slå mig.
Seså, slå migl
Jag ger migl
Jag ger mig.
Tycker du att det har år lustigt?
Når ni befinner er bortanfar muren
i solnedgången,
vill ni då ha en man vid er sida?
Eller en snyftande pojke?
Skicldar du horan far att ge mig order?
Jag borde ha skicldat tillbalda
hennes huvudl
Farlåt mig, khaleesi.
Jag gjorde som ni sa.
Såja. Det gar inget.
lrri, ta henne och låmna oss.
Ja, khaleesi.
- Du beordrar inte mig.
- Det gjorde jag inte heller.
Jag ville bara bjuda dig på middag.
- Vad år det har?
- En gåva.
- Jag låt gara den åt dig.
- Dothrakislda paltor?
- Sida du klå mig nu också?
- Jag ber dig.
Den stinker dynga. Alltihop gar det.
Sluta. Sluta.
Du vill faNandla mig till en av dem,
eller hur?
- Snart vill du val fiåta mitt hår.
- Du har ingen rått till flata.
- Du har inte vunnit några segrar ån.
- Du sager inte emot migl
Du år en håstherres slampa.
Nu har du vackt draken...
Jag år en dothrakisk khaleesil
Jag år hustru till en måktig khal
och jag bar på hans son.
Nåsta gång du hajer handen mot mig
blir sista gången du har hånder.
Jag vet att en del av befålen
går på bordell i Pirstaden.
Det betvivlar jag inte.
Är inte det lite orattvist?
Vi tvingas avlågga laften medan de
smyger ivag far att ta sig ett luder.
- Ta sig ett luder?
- Visst år det fånigt?
Skulle vi inte kunna farsvara muren
om vi inte levde i celibat?
- Det ar absurt.
- Jag trodde inte att det besvarade dig.
Hurså?
Far att jag ar fet?
- Nej.
- Jag gillar flickor lila mycket som du.
De lenske inte gillar mig lila mycket.
Jag har aldrig...varit med nån.
Du har farrnodligen
varit med hundratals.
Nej.
l arlighetens namn
ar jag precis som du.
Ja, jag...
Det har jag svårt att tro.
En gång var det nara.
Jag var ensam i ett rum
med en naken kvinna, men...
- Visste du inte var den skulle stoppas?
- Jo.
Var hon...
gammal och ful?
Ung och underbar.
En hora vid namn Ros.
Vilken hårfårg?
- Ratt.
- Jag gillar ratt hår.
Och hennes...
Hennes...
- Det vill du inte veta.
- Var de så fina?
- Finare.
- Åh nej.
Så varfar alsldade du inte
med Ros med de perfekta...?
- Hur lyder mitt namn?
- Jon Snow.
Och varfar ar mitt efternamn Snom
Far att...
du ar en oakting från Norden.
Jag har aldrig traflat min mor.
Far har inte ens berattat hennes namn.
Jag vet inte om hon lever eller ar dad.
Jag vet inte om hon ar en adelskvinna,
en fisldarhustru...
eller en hora.
Såjag sattdar
på bordellen
medan Ros tog av sig kladema.
Men jag kunde inte gara det.
Det enda jag kunde tanlda var:
"Tank om jag gar henne gravid
"och hon fader ett barn,
annu en oakting vid namn Snom"
Det ar inget bra liv far ett bam.
du visste inte
var du skulle stoppa den?
Roar ni er?
Ni ser frusna ut, pojldar.
Det ar lite kyligt.
Lite kyligt, ja, vid elden,
inomhus.
Det ar forthrande sommar.
Minns ni ens den senaste vintern?
Hur lange sen ar det nu?
10 år sen?
Jag minns.
Var det obehagligt på Vinterhed?
Var det vissa dagar
då du inte kunde bli varm,
oavsett hur många brasor
tjanama tande?
- Jag tander mina egna brasor.
- Så beundransvart.
Jag tillbringade sex månader
bortanfar muren
under senaste vintern.
Det skulle ha varit ett tvåveckorsjobb.
Vi harde ett rykte om att Mance Rayder
planerade ett anfall mot Ostborgen.
Vi gav oss ut
far att leta upp några av hans man -
tillfångata dem, insamla information.
Råskinnen som slåss
far Mance Rayder ar hårda man.
Hårdare an ni nånsin blir.
De len sitt land battre an vi.
De visste att en storm
var i annalldande.
Så de gamde sig i sina grottor
och vantade tills den dragit farbi.
Men vi averrumplades på appen mark.
Vindama var så starla
att 30-meterstrad rycktes upp
ur marken med ratter och allt.
Tog man av handsken
far att ta fram kuken och pissa
farlorade man ett finger i kylan.
Och det var ett totalt marker.
Du vet inte vad IGIIt vill saga.
Det vet ingen av er.
Hastarna dog farst.
Vi kunde varken stilla deras hunger
eller hålla dem varma.
Att ata hastar var latt.
Men nar vi barjade falla...
Det var inte fått.
Vi skulle ha haft
några pojldar som du med oss.
Mjulda, feta pojldar som du.
Vi kunde ha levt ett par veckor på dig
och sen haft ben kvar
att gora soppa på.
Snart kommer nya rekryter
och då skicldas ni ner
till kommendaren
far att tilldelas era uppdrag.
Och ni kommer att fellas
far man i Nattens vaktare,
men ni ar dårar om ni sjalva tror det.
Ni ar annu pojldar.
Och nar vintern kommer dar ni...
som flugor.
Jag slog honom.
Jag slog draken.
Din bror Rhaegar
var den sista draken.
Viserys ar inte ens skuggan av en orm.
- Men han år den rattmatige kungen.
- Låt oss tala sanning.
Vill du se din bror på jamtronen?
Nej.
Men folket vantar på honom.
lllyrio sa att de syr drakbaner
och ber far hans återkomst.
Folket ber far regn, halsa
och en sommar som aldrig tar slut.
De bryr sig inte om vilket spel
de haga herrarna spelar.
Vad ber du far, Ser Jorah?
Mitt hem.
Jag ber också far mitt hem.
Min bror kommer aldrig
att återta De sju konungarikena.
Han skulle inte kunna leda en armé
ens om min man gav honom en.
Han kommer aldrig att fara oss hem.
Karleksgnabb?
Ursakta. Kannerjag...?
Sansa, min van,
detta år Lord Baelish.
- Han ar kand...
- En gammal van till familjen.
Jag har kant er mor mycket lange.
- Varfar fellas du Lillfinger?
- Aryal
- Var inte ofarskamdl
- Nej då, ingen fara.
Nar jag var barn
var jag valdigt liten.
Och jag kommer från ett pytteland
som heter Finger, så ni farstår...
vilket ohntligt
klurigt smeknamn det ar.
Jag har suttit har i flera dagarl
Starta den farbannade tomeringen
innan jag pissar ner migl
Vid gudar, vem ar det?
Ser Gregor Clegane.
Han fellas far Berget.
Fahundens aldre bror.
- Och hans motståndare?
- Ser Hugh från Dalen.
Han var Jon Arryns vapnare.
Se hur långt han har kommit.
Ja, ja, nog med farbannad pomp.
På honoml
Inte vad ni vantade er?
Har ni nånsin hart berattelsen
om Berget och Fahunden?
En harlig liten saga
om broderlig karlek.
Fahunden var blott en valp,
lenske sex år gammal.
Gregor var några år aldre,
redan en stor pojk
med ett begynnande rykte.
Vissa pojldar
har en medfadd talang far våld.
En kvall såg Gregor sin lillebror
lelda med en leksak vid brasan -
Gregors leksak.
en trariddare.
Gregor sa inte ett ord,
utan lyfte sin bror i nackskinnet
och tryckte in hans ansikte
i den brinnande kolen.
Han hall ner honom medan pojken skrek.
medan hans ansikte smalte.
Det ar inte många
som kanner till den historien.
- Jag lovar att inget beratta.
- Nej, gar inte det.
Om Fahunden så mycket
som har dig namna det
fan inte alla Konungasatets riddare
tillsammans radda dig.
Ers nåd,
hennes majestat drottningen.
- Ers majestat.
- Du missar din tomering.
Bara far att den bar mitt namn
år den inte min.
Jag tycker att vi sida lagga handelsen
på Kungsvagen bakom oss -
det obehagliga med vargarna.
Att tvinga dig att dada besten
var extremt.
Men ibland går vi till ytterligheter
når det galler våra bam.
Hur ar det med Sansa?
- Hon trivs har.
- Hon år den enda Stark som gar det.
Hon tar efter sin mor.
Hon har inte mycket av Norden i sig.
- Vad gar ni har?
- Jag undrar detsamma om dig.
Vad hoppas du åstadkomma?
Kungen leflade på mig
att tjana honom och riket,
och det gar jag
tills han ger mig andra order.
Du fan inte farandra
eller hjalpa honom.
Han gar som han vill,
precis som han alltid gjort.
Man gar sitt basta
far att ploclda upp bitarna.
Om det ar mitt jobb, må så vara.
Du ar inget annat an en soldat.
Du tar dina order
och du utfar dem.
Man len se hur det hanger ihop.
Din aldre bror tranades att leda,
medan du tranades att falja.
Jag tranades aven att dada mina fiender,
ers majestat.
Precis som jag.
Sju valsignelser till er, gott folkl
Detsamma.
Pojkl Brad, katt och al. Kvickt.
Val tankt, farfar.
Jag ar utsvulten.
- En sång medan vi vantar?
- Jag slanger mig hellre i en brunn.
Seså, farfar. Det lenske
blir sista chansen om ni sida non'ut.
Nordbomas enda musik
ar vargamas ylandel
Vid gudarna.
Ledsen, ers nåd. Det ar fullt.
- Vartenda rum.
- Mina man len sova i stallet.
Sjalv behaver jag inget stort rum.
- Vi har verkligen inget rum, ers nåd.
- Finns det inget jag fan gara...
for att råda bot på detta?
- Ni len få mitt rum.
- Dar har vi en klok man.
Ni len val ordna med mat?
Yoren, åt med mig.
- Ja, ers nåd.
- Ers nåd Lannisterl
Får jag underhålla er medan ni ater?
Jag len sjunga om er fars seger
vid Konungasatetl
Inget ar troligare
att farstara min kvallsvard.
Det var tråkigt att inte ses i Vinterhed.
Lady Starkl
Jag var forthrande Oatelyn Tully
sist jag bodde har.
Du, Ser.
Är det Harrenhals svarta fiaddennus
jag ser broderad på brastet?
Ja, ers nåd.
Ar Lady Whent
en sann och uppriktig van
till min far,
Lord Hoster Tully av Floddalen?
Den rada hingsten var alltid
en valkommen syn i Floddalen.
Min far raknar Jonos Bracken
bland sina aldsta
och mest lojala banerrnan.
Vår herre hedras av hans fartroende.
Jag avundas din far
alla hans fina vanner, Lady Stark.
men jag fan inte se
meningen med detta.
Ditt sigill kanner jag också till -
tvillingtomen i Frey.
Hur mår er lord, Ser?
Lord Walder mår bra, ers nåd.
Han har bett er far hedra honom
med sin naNaro
på hans 90:e namnsdag.
Han tanker ta sig annu en hustru.
Denne man...
kom in i mitt hus som gast
och konspirerade dar
att marda min son.
En pojke på 10 år.
l kung Roberts
och alla era goda husbanders namn
ber jag er att gripa honom
och hjalpa mig
att fara honom till Vinterhed
ivantan på kunglig rattsskipning.