ΚΙΝ"ΚΣ ΜΝΤΙΝΓΚ
ΤΟ ΕΥΗ
ΓΟΥΙΝΤΕΡΦΕΛ
ΤΟ ΤΕΙΧΟΣ
ΣΤΕΝΗ θΜΑΣΣΑ
ΒΕΕΣ ΝΤΟθΡΑΚ
«Κολεἱσοι στο δικοοΤὴριο¦ νο
οΠολσγηθεἱς γιο Το εγκλὴμοΤο...»...
...«...Του υΠοΤελὴ σου Γκρέγκορ
κλὲγκεϊν¦ γνωστού σον Βουνὸ.›>
«Αν δεν Πρ00ὲλΘεις ενΤὸς 15 ημερών
θο θεωρηθεἱς εχθρὸς Τον ΣΤὲμμοΤος.»
Ο κοημὲνος ο ΝενΤ ΣΤορκ.
Γεννοἱος ὁνΤρος¦
με δεν εχει κριση.
'ΗΤον ονὸηΤο Που Τον εΠεΤεθης.
Οι Λὁννιστερ...
...δεν φερσνΤοι σον ηλἱθισι.
θο οεις κοΤι εξνονσ;
ΕμΠρδς¦ Πες κοΤι εξνονσ.
Η κωλο ΣΤορκ
συνελοβε Τσν οδελφδ μου.
-ΓιοΤἱ εἱνοι οκδμο ζωνΤονδς;
-Ο Τὑρισν;
Ο ΝενΤ ΣΤορκ.
Εμενεβη ενος οοδ Τους ονΤρες μος.
Τον 'κορφωσε στο μοδι¦ ημιν
ορολοβω νο Τον οοοΤελειωσω.
ΓιοΤἱ εἱνοι οκομο ζωνΤονος;
θο θεωρεἱΤο οΤιμἱο.
ΑΤΙμἱο!
Πολμ ονησμχεις γιο Το
Τι νομιζομν οι ολλοι γιο 'σενο.
Κοθολομ δεν μ' ενδιοφερει
Τι σινεφΤεΤοι ο κοθενος.
ΑμΤο θελεις νο νομιζομν
οι ολλοι γιο 'σενο.
Αλήθειο εινοι.
ΌΤον Τους οι(ομς νο ψιθμριζομν...
...«Βοσιλοισονος» Πισω οιι' μην
ι·ιλοΤη σομ¦ δεν ο' ενοχλει;
Φυσικο¦ με ενοχλει.
Το λιον·ιορι δεν οσχολειΤοι
με Την γνώμη Των ΠροβοΤων.
Τελικα εἱμοι ευγνώμων
ι·ιου η μοιοιοδοξιο σου...
...εμιΤοδισε Την οΤιερισι(εψιο σου.
Σου δινω Τον μισο σΤροΤο μος.
ΤριονΤο χιλιοδες ονΤρες.
θο Τους ιΤος σΤο ιΤοΤριι(ο
Της κοΤλυν ΣΤορι(...
...ινοι θο Της υΤιενθυμισεις οΤι οι
ΛοννισΤερ Τιληρώνουν Το χρεη Τους.
Δεν ηξερο Τιώς η ζωη Του οδελφου
μου ειχε Τοση οξιο γιο 'σενο.
Εινοι ενος ΛοννισΤερ.
ΜιΤορει νο εινοι ο ΤοιΤεινοΤερος
Τών ΛοννισΤερ¦ μο εινοι δικος μος.
Κοι ινοθε μερο
ιΤου ιΤορομενει οιχμολώΤος...
...Το ονομο μος
γινεΤοι λιγοΤερο σεβοσΤο.
Ἀρο Το λιονΤορι οσχολεἱΤοι
με Την γνώμη Των...
Όχι¦ ουΤο δεν εινοι γνώμη.
Εινοι γεγονος!
Αν ενος ολλος Οικος μιΤορει
νο συλλοβει ενον δικο μος...
...ινοι νο Τον κροΤησει οΤιμωρηΤἱ
οιχμολωΤο...
...δεν εἱμοσΤε Πλεον ενος Οικος
ιΤου εμιΤνεει φοβο.
Η μηΤερο σου εινοι νεκρη.
ΣυνΤομο θο ειμοι κι εγώ νεκρὸς.
Κι εσυ.
Κι ο οδελφος κι η οδελφη σου
κι ολο Της Το ιΤοιδιο.
Όλοι μος¦ νεκροι.
Όλοι θο σοΤιιζουμε σΤο χώμο.
Μο Το ονομο Της οικογενειος
ειΤιβιώνει.
Μονοχο ουΤο ειΤιβιώνει.
ΟυΤε η ιΤροσωιΤικη σου δοξο¦
ουΤε η Τιμη σου...
...ολλο η οικογενειο.
ΚοΤολοβοινεις;
Ευλογηθηκες με ικονοΤηΤες
ιΤου λίγοι εχουν.
Ευλογηθηκες νο ονηκεις σΤην
ισχυροΤερη οικογενειο Των βοσιλεἱων.
'Εχεις οκομο
Την ευλογιο Της νιοΤης.
Κοι Τι εκονες
μ' ουΤες Τις ευλογίες;
ΥιΤηρεΤησες σον σωμοΤοφυλοκος
δυο βοσιλιοδων.
Ο ενος Τρελος¦
ο ολλος μιΤεκρης.
Το μελλον Της οικογενειος μος
θο κριθεί Τους ειΤομενους μηνες.
'ί-ί θο θεμελιώσουμε μιο δυνοσΤείο
ιΤου θο ζησει χίλιο χρονιο...
...η θο συνΤριβουμε
σον Τους Τοργκορυεν.
θελω νο γίνεις ο ονΤρος
ιΤου η μοίρο θελησε νο είσοι.
Όχι Του χρονου. ΌυΤε ομοιο.
Τώροί
ί'ίονος.
'Εχω ζησει κοι χειροΤερο¦
μεγολειοΤοΤη.
'Ισως είνοι κοιρος
νο γυρισεις σιΤίΤι σου.
Ό ΝοΤος δεν φοίνεΤοι
νο σου κονει κολο.
Ξερω Την οληθειο¦ ιΤου γι' ουΤην
ιΤεθονε ο Τζον Ἀρυν.
Αληθειο¦ Λορδε ΣΤορκ;
ί'ι' ουΤο με κολεσες εδώ;
ί'ιο νο μου βολεις οινίγμοΤο;
Το εχει ξονοκονει ουΤο;
Ό Τζειμι θο Τον είχε σκοΤώσει.
Ό οδελφος μου οξίζει
οσο χίλιοι σον Τον φίλο σου.
Ό οδελφος σου...
...η ο εροσΤης σου;
Όι Τοργκκορυεν ιΤονΤρευον
οδελφιο γιο 300 χρονιο...
...γιο νο κροΤησουν κοθορο
Το οίμο Τους.
Ό Τζειμι κι εγώ είμοσΤε
ΤιοροιΤονω οιΤο οδελφιο.
ΜοιροσΤηκομε Την ίδιο μηΤρο.
'ί-ίρθομε μοζί σΤον κοσμο.
Ανηκουμε ο ενος σΤον ολλον.
Ό γιος μου σε είδε μοζί Του.
ΑγοιΤος Το ιΤοιδιο σου;
-Με ολη μου Την κορδιο.
-'ΕΤσι ογοιΤώ κι εγώ Το δικο μου.
-Κι είνοι ολο Του Τζειμι.
-ΔοΕο σΤους θεους.
ΌιΤοΤε ο ΡομιΤερΤ οφηνει Τις ιΤορνες
γιο νο ερθει μεθυσμενος ο' εμενο...
...φρονΤίζω νο Τελειώσει
με ολλους ΤροιΤους.
-Το ιΤρωί δεν Το θυμοΤοι.
-ί'ίονΤο Τον μισουσες.
Τον μισουσο; Τον λοΤρευοί
κοοε κοΤιελο σΤο ΕΤιΤο Βοσίλειο
Τον ονειρευοΤον...
...μο ορκίσΤηκε Τιως ηΤον δικος μου.
Κι σΤον Τελικο Τον είδο; Την νυχΤο
Του γομου μος σΤο ΣειΤΤ Του ΜιΤοιλορ...
...λειΤΤο κοι Τρομερο
με Το μουρο Του γενιο...
...ηΤον η Τιιο ευΤυχισμενη
Μινι Της ζωης μου.
Εκείνη Την νυχΤο; σκορφολωσε
ειΤονω μου; βρωμονΤος κροσί...
...κι εκονε ο;Τι εκονε;
Το λιγο ιΤου μιΤορουσε νο κονει...
...κοι ψιθυρισε σΤ' ουΤί μου;
«Λυοννο!›>
ί-ί οδελφη σου ηΤον ενο κουφορι
κι εγώ ενο ζωνΤονο κορίΤσι...
...κοι Την ογοιΤουσε'ιΤερισσοΤερο
οιΤ' ο;Τι εμενο.
ΌΤον ο βοσιλιος ειΤισΤρεψει οιΤ'
Το κυνηγι; θο Του ιΤω Την οληθειο.
ί'ίρὲιΤει νο εχεις φυγει ως ΤοΤε.
Κι εσυ κοι Το ιΤοιδιο σου.
Δεν θελω Το οίμο Τους
σΤο χεριο μου.
Πηγοινε οσο Τιιο μοκριο μΤιορείς...
...με οσους ιΤερισσοΤερους
ονΤρες μιΤορείς.
ΤιοΤί; οιΤου κι ον ιΤος...
...η οργη Του ΡομιΤερΤ
θο σε οκολουθησει.
Κι η δικη μου οργη; Λορδε ΣΤορκ;
'ΕιΤρειΤε νο είχες ιΤορει Τον θρονο
γιο Τον εουΤο σου.
Ό Τζειμι μου είιΤε γιο Την ημερο
ιΤου ειΤεσε Το Κινγκς ΛονΤινγκ.
ΚοθοΤον σΤον Σιδερενιο θρονο
κοι Τον υΤιοχρεωσες νο Τον οφησει.
Το μονο ιΤου χρει'οζοΤον; ηΤον
ν' ονεβοινες εσυ Το σκολιο.
Τι θλιβερο λοθος.
'Εχω κονει Τιολλο λοθη σΤη ζωη μου;
μο ουΤο δεν ηΤον ενο οιΤ' ουΤο.
Κι ομως; ηΤον.
ΌΤον ιΤοίζεις σΤο ιΤοιχνίδι
Των θρονων; η κερδίζεις...
...η Τιεθοίνεις.
Δεν υιΤορχει μεση οδος.
'Ελο εδώ!
Νοι! Νοι!
Όχι; οχι; οχι!
ΔυΤο σος μοθοίνουνε σΤον Βορρο;
Κι εσυ; οιΤ' οιΤου κι ον είσοι...
...εχεις ιδεο
Τιοσο γελοίο οκουγεσοι;
ΚοΤολοβοίνει κομιο σος Τί λεω;
Νοι; ορχονΤο μου.
Ας Το ιΤιοσουμε Τιολι οιΤ'Την ορχη.
Εσυ θο είσοι ο ονΤρος...
...κι εσυ; η γυνοίκο.
ΑνΤε; ξεκινησΤε.
Αργο.
Δεν Τους κορο'ι'δευεΤε.
Μολις ιΤληρωσον γιο 'σος.
Ξερουν Τί είσΤε.
Ξερουν Τιως ιΤροσιΤοιείσΤε.
Δουλειο σος είνοι'νο Τους κονεΤε
νο ξεχοσουν ο;Τι ξερουν.
Κι ουΤο ιΤοίρνει χρονο.
ΠρειΤει νο Το ιΤοΤε...
...με Το μολοκο.
ΕμιΤρος; λοιιΤον.
Με Το μολοκο.
Σε Τιοροσυρει χωρίς νο Το θελεις.
Αρχίζει νο ο' ορεσει.
θελει νο σε ιΤισΤειμει.
ΑυΤος οιΤολομβονει Το ιΤουλί Του
οφοΤου ορχισε νο Το ιΤοιζει.
ΤιοΤί νο μην Τ' οΤιολουσεις κι εσυ;
Ξερει Τιως είνοι κολυΤερος
οιΤο Τους ολλους ονΤρες.
ΠονΤο Το ηξερε; μεσο Του.
Τώρο εχει κοι οιΤοδειξη.
Είνοι Τοσο κολοςί
Αγγίζει κοΤι βοθιο μεσο σου;
ιΤου κονείς δεν ηξερε Τιως υιΤορχει.
ΥιΤερνικο Την ίδιο σου Την φυση.
'Ελο μοζί μος; ορχονΤο μου.
Εγώ κροΤιεμοι γιο κοιΤοιο ολλη.
-Ό;Τι δεν ξερει; δεν Την βλοιΤΤει.
-ΑνοηΤη ιΤοροιμίο.
ΑυΤο ιΤου δεν ξερουμε είνοι
συνηθως ουΤο ιΤου μος σκοΤωνει.
ί'ίρειΤει νο είνοι ιΤολυ ομορφη.
Όχι κοι ιΤολυ.
Αλλο είνοι γνησιο ορχονΤισσο.
θορρώ Τιως ο ορχονΤος
είνοι ερωΤευμενος.
Γιο Τιολλο χρονιο.
Την ιΤερισσοΤερη ζωη μου.
ί'ίοίξε με Τον ιΤισινο Της.
Κι εκείνη με ογοιΤουσε.
'ί-ίμουν ο μικρος Της εμιΤισΤος;
Το ιΤοιχνιδοκι Της.
ΜΤιορουσε νο μου ιΤει Το ιΤονΤο.
Ό;ΤιδηΤιοΤε.
Μου μιλουσε γιο Το ολογο
ιΤου Της ορεσον...
...Το κοσΤρο
οιΤου ηθελε νο ζησει...
...κοι γιο Τον ονΤρο Π
ιΤου ηθελε νο ιΤονΤρευΤει.
'Ενον Βορειο.
Με Τιηγουνι σον ομονι.
Κοι Τον κολεσο σε μονομοχίο.
ΤιοΤί οχι; δηλοδη;
Είχο διοβοσει Τις ισΤορίες.
Ό μικρος ηρωος ΤιονΤο νικο Τον
μεγολο κοκο σε ολες Τις ισΤορίες.
ΣΤο Τελος; ουΤε νο με σκοΤώσει
δεν Τον οφησε.
«'Ενο ιΤοιδί είνοι;» Του είιΤε.
«Μην Τον Τιειροξεις; σε Τιοροκολώί›>
Εκείνος μου χορισε μιο ουλη γιο
νο Τον θυμομοι κι εφυγον μοζί.
Είνοι οκομο ιΤονΤρεμενη μοζί Του;
Όχι. Εκείνος σκοΤώθηκε
ιΤριν Τον γομο...
...κι εκείνη κοΤεληξε
με Τον οδελφο Του...
...ενον οκομο Τιιο ενΤυιΤωσιοκο ονΤρο.
Φοβομοι Τιως Τον ογοιΤοει.
Κοι γιοΤί οχι; Νο ιΤω Την οληθειο;
ιΤοιος θο συγκριθεί μοζί Του;
Είνοι Τοσο...
...κολος.
Ξερεις Τί εμοθο;
σΤον εχοσο σΤην μονομοχίο;
'Εμοθο Τιως δεν θο κερδίσω ιΤοΤε
μ' ουΤον Τον ΤροιΤο.
ΑυΤο είνοι Το δικο Τους ιΤοιχνίδι.
Δικοί Τους κονονες.
Δεν θο Τους ιΤολεμησω.
θο Τους ιΤηδηΕω.
ΑυΤο ξερω νο κονω.
ΑυΤος είμοι.
κοι μονο'ον δεχΤείς ουΤο ιΤου
εισοι; ιΤοιρνεις ουΤο ιΤου θες.
Κι εσυ Τί θελεις;
Το ιΤονΤο; ογοιΤηΤη μου.
Ό;Τι υιΤορχει κοι δεν υιΤορχει.
Τώρο ιΤλυθείΤε.
ΔουλευεΤε κι οι δυο οιΤοιμε.
Είσοι ιΤολυ Τυχερο κορίΤσι;
Το ξερεις;
ΣΤον ΤοιΤο μου δεν εχουμε ελεος
γιο Τους εγκλημοΤίες.
ΣΤον ΤοιΤο μου; ον κοιΤοιο σον
εσενο; χΤυιΤουσε ορχονΤοΤιουλο...
...σΤον είχε ομιΤωΤη; θο σε
ΕοιΤλώνομε ονοσκελο σΤην ιΤορολίο...
...χεριο κοι ιΤοδιο δεμενο
σε Τεσσερις ιΤοσσολους.
Κι η θολοσσο θο ιΤλησίοζε
ολο κοι Τιιο κονΤο.
θο εβλειΤες Τον θονοΤο νο σε
ιΤλησιοζει; ΤιονΤο Τον ιΤονΤο.
Ποιος είνοι ο ΤοιΤος σου;
Όι Σιδερενιες Νησοι.
Είνοι μοκριο;
Δεν εχεις οκουσει ιΤοΤε
γιο Τις Σιδερενιες Νησους;
ί'ίίσΤεψε με; ουΤε εσυ εχεις
οκουσει γιο Τον ΤοιΤο μου.
ί'ίίσΤεψε με; Αορδε μου.
Δεν ζεις ιΤιο σΤις ερημιες.
ΣΤις ιΤολιΤισμενες χώρες
οιΤευθυνεσοι σΤους ονώΤερους σου...
...με Τον ΤίΤλο Τους.
-Κοι ιΤοιος είνοι ουΤος;
-Αορδος.
ΤιοΤί;
Τι εννοείς; γιοΤί;
Ό ιΤοΤερος μου είνοι
ο ΜιΤειλον ί'κρειΤζου...
...Αορδος Των Σιδερενιων Νησων.
Κοι Τι σχεση εχει ουΤο μ' εσενο;
Αν είνοι Αορδος ο ιΤοΤερος σου;
Τιώς είσοι κι εσυ Αορδος;
-θο γίνω μεΤο Τον ιΤοΤερο μου.
-Αρο; Τώρο δεν είσοι.
Όχι; εσυ...
ί'ίλοκο μου κονεις;
ΑυΤο συμβοίνει Τώρο;
ΑΤιλο;' δεν κοΤολοβοίνω Τιώς
Το κονεΤε; εσεις οι ΝοΤιοι.
-Δεν είμοι ΝοΤιος.
-Είσοι νοΤιο Του Τείχους.
Αρο; γιο 'μενο; είσοι ΝοΤιος.
Είσοι θροσυΤοΤη κοιΤελο; ε;
Δεν Το Εερω; Αορδε μου.
Δεν ξερω Τι θο ιΤει; θροσυμοΤη.
θροσυΤοΤη.
Σημοίνει ογενης; ΤιροσβληΤικη.
θες νο σου βγολω Την ολυσίδο;
θηον ΤκρειΤζου.
ί-ί κυρίο είνοι φιλοξενουμενη μος.
Νομιζο Τιως ηΤον κροΤουμενη.
ΑΤι' οσο ξερεις εσυ; Το ενο
οιΤοκλειει Το ολλο;
Το ΤιιθονοΤερο είνοι Τιως δεν θο
είμοι εδώ Την εΤιομενη φορο.
'Εχω γνωρίσει
χειροΤερους οιΤ' ουΤον.
'ί-ίΕερο ονΤρες ιΤου θο Το εχοφΤον
ουΤο Το ογορι...
...κοι θο κοθοριζον Το δονΤιο Τους
με Το κοκολο Του.
ΤιοΤί ηρθες εδώ;
Δεν ηθελο νο ερθω εδώ.
'ί-ίθελο νο ιΤοω ιΤολυ Τιιο νοΤιο.
Όσο Τιιο νοΤιο γίνεΤοι...
...ιΤριν ερθει η μεγολη νυχΤο.
ΤιοΤί; Τί φοβοσοι;
ΥιΤορχουν ονΤο ιΤου κοιμουνΤοι
Την ημερο κοι κυνηγουν Την νυχΤο.
Κουκουβογιες κοι σκιερογοΤες...
Δεν μιλοω γιο κουκουβογιες
κοι σκιερογοΤες.
ΑυΤο ιΤου εννοείς...
...χοθηκον ιΤριν χιλιοδες χρονιο.
Δεν χοθηκον; γερο.
ΚοιμονΤουσον.
Κοι Τώρο δεν κοιμουνΤοι ιΤιο.
ΝοσΤολγώ Το κορίΤσιο.
Όχι νο Τους μιλοω.
ί'ίοΤε δεν Τους μίλογο.
ΑιΤλο; νο Το κοιΤοζω;
νο Τ' οκουω νο γελονε.
Εσυ δεν νοσΤολγείς Το κορίΤσιο;
Κοβολορηδες.
Το κεροςί
Νο σημονουμε Το κεροςί
ΤιοΤί είνοι μονος;
'Ενο φυσημο γιο ενον οκρίΤο
ιΤου ειΤισΤρεφει.
Δυο γιο Αγριους.
-Τρίο γιο...
-Δεν εχει κοβολορη.
ΌιΤο; ογορι μου! ΌιΤοί
Είνοι Το ολογο Του θείου μου;
Του ΜιΤενΤζεν.
Που είνοι ο θείος μου;
ΝενΤ!
Ό Ρομ'ιΤερΤί
Κυνηγουσομε. ..
'Ενος κοΤιρος...
'ΕιΤρειΤε νο είχο οσχοληθεί
ιΤερισσοΤερο κοιρο μοζί σου.
Νο σου δείξω Τιώς θο γίνεις ονΤρος.
Δεν ημουν φΤιογμενος γιο ιΤοΤερος.
ί'ίἡγοινε.
Δεν θες νο Το δεις ουΤο.
Εγώ εφΤοιγο.
Πολυ κροσί κοι οσΤοχησο.
Βρωμοει.
Βρωμοει θονοΤο.
Μην φονΤοσΤείς Τιως δεν Το μυρίζω.
Του Το ΕειΤληρωσο Του μΤιοσΤορδου;
ΝενΤ.
Του εχωσο Το μοχοίρι μου
ίσιο σΤο μυολο Του.
ΡώΤο Τους νο ο' Το ιΤουν!
ΡωΤο Τους!
θελω Το Τιενθιμο ΤροιΤεζι νο είνοι
Το μεγολυΤερο ιΤου εγινε ιΤοΤε.
Κοι θελω ολοι νο γευΤουν
Τον κοιΤρο ιΤου με σκοΤωσε.
Τώρο; οφησΤε μος; ολοι σος.
ΠρειΤει νο μιλησω με Τον ΝενΤ.
-Ρομι·ιερΤ; γλυκε μου...
-Εξω! Όλοι σος!
Ανοθεμο σε; ηλίθιε!
ΧορΤί κοι μελονι; σΤο ΤροΤιεζι.
Τρώμε ο;Τι σου λεω.
Εις Το ονομο Του ΡομιΤερΤ Του Α'...
...Του Οίκου Των ΜιΤοροθηον...
Ξερεις Τί λεμε.
ΣυμΤιληρωσε Τους
ονοθεμοΤισμενους Τους ΤίΤλους.
Με Το ιΤορον διοΤοζω...
...ο 'ΕνΤορνΤ Του Οίκου Των ΣΤορκ...
...ΤίΤλοι; ΤίΤλοι...
...νο υΤιηρεΤησει σον ΑνΤιβοσιλεος
κοι ΠροσΤοΤης Της χώρος...
...μεΤο Τον θονοΤο μου.
Νο κυβερνο ονΤ' εμου...
...μεχρι ο γιος μου; ο Τζοφρυ;
νο ενηλικιωθεί.
ΜΕΧΡΙ Ο ΝΟΜΙΜΟΣ ΔΙΑΔΟΧΟΣ ΜΟΥ
Δώσ' Το σΤο Συμβουλιο...
...οφου ιΤεθονω.
ΑυΤο; ΤουλοχισΤον; θο Τιουνε
ιΤως Το εκονο σωσΤο.
ΑυΤο κοι μονο.
Τώρο θο κυβερνησεις εσυ.
θο Το σιχοθείς
ιΤερισσοΤερο οιΤ' ο;Τι εγώ...
...μο θο Το κονεις κολο.
Το κορίΤσι...
!-! ΝΤοινερυς.
Είχες δίκιο. Ό Βορυς;
ο ΜικροδοχΤυλος...
...ο οδελφος ο
ΑχρησΤοΗ ω'
Κονείς δεν μου είιΤε «οχι»
εκΤος οιΤο 'σενο.
Μονοχο εσυ.
Αα Την νο ζησει.
ΣΤομοΤο Τους; ον δεν είνοι οργο.
θο Το κονω.
Κοι Τον γιο μου...
...βοηθησε Τον; ΝενΤ.
κον Τον κολυΤερον οιΤο 'μενο.
θο...
θο κονω ο;Τι μΤιορώ
γιο νο Τιμησω Την μνήμη σου·
Την μνημη μου!
Ό Βοσιλευς ΡομιΤερΤ ΜιΤοροθηον...
...σκοΤώθηκε οιΤο ενο γουρουνι.
ΔώσΤε μου κοΤι γιο Τον ιΤονο
κι οφησΤε με νο ιΤεθονω.
ΔώσΤε Του γολο ιΤοΤιορουνος.
ΠοροΤιοΤουσε οιΤ' Το κροσί.
Μος διεΤοΕε νο...
...νο κονουμε σΤην οκρη; μο...
Δεν Τον ιΤροσΤοΤευσο.
Κονείς δεν μιΤορουσε νο Τον
ιΤροσΤοΤευσει οιΤ' Τον εουΤο Του.
ΑνορωΤιεμοι; σερ ΜιΤορρισΤον;
ιΤοιος εδωσε...
...σΤον βοσιλιο Το κροσί;
'Ό οκολουθος Του. Π
ΑιΤο Το οσκι Του βοσιλιο.
Ό οκολουθος Του;
Ό ΑοννισΤερ;
Τι ευσυνείδηΤο ιΤοιδί; ιΤου φρονΤισε
νο μην λείψει Το ιΤοΤο Του βοσιλιο.
ΕλιΤίζω Το κοημενο'
νο μην οιΤιοΤοι Τον εουΤο Του.
Ό Βοσιλεος ολλοΕε γνώμη οσον
οφορο Την ΝΤοινερυς Τοργκορυεν.
Ό;Τι εχεΤε κονονίσει...
...ξε-κονονίσΤε Το.
Αμεσως.
Φοβομοι Τιως Το ιΤουλιο
εχουν ηδη ΤιεΤοΕει.
Το κορίΤσι θο είνοι ηδη νεκρο.
Το οΤι ιΤου κοβολοει Τον κοσμο
δεν χρειοζεΤοι σιδερενιο κοθισμο.
Συμφωνο με Την ΤιροφηΤείο...
...Το οΤι θο κολιΤοσει
ως Το ιΤεροΤο Της Της.
!-! Τη Τελειώνει
σΤην μουρη ολμυρη θολοσσο.
Κονενο ολογο δεν ιΤερνοει
Το δηληΤηριοσμενο νερο.
!-! Τη δεν Τελειώνει σΤη θολοσσο.
ΥιΤορχουν Τιολλο χώμοΤο
ιΤερο οιΤ'Τη θολοσσο.
Το χώμο ιΤου γεννηθηκο.
Όχι χώμοΤο. Χώρες.
Χώρες; νοι.
ΥιΤορχουν χιλιοδες ιΤλοίο
σΤις ελευθερες ιΤολεις.
Ξυλινο ολογο
ιΤου ιΤεΤουν σΤη θολοσσο.
Ας μην μιλησουμε ολλο γιο ξυλινο
ολογο κοι σιδερενιο κοθίσμοΤο.
Δεν είνοι κοθισμο. Είνοι...
Είνοι...
...θρονος.
θρονος.
Είνοι κοθισμο γιο ενον βοσιλιο.
Ἡ...
...γιο μιο βοσίλισσο.
Ό βοσιλιος δεν χρειοζεΤοι
κοθισμο γιο νο κοθίσει.
Μονο ολογο χρειοζεΤοι.
Δεν μιΤορείς νο με βοηθησεις
νο Του δώσω νο κοΤολοβει;
Όι ΝΤοθροκι ενεργουν σΤον θελουν
κοι γιο δικους Τους λογους.
ΥιΤομονη; Κολίσι. θο γυρίσουμε
σΤην ιΤοΤρίδο. Σ' Το υιΤοσχομοι.
Ό οδελφος μου ηΤον ονοηΤος.
Το ξερω.
Μο ηΤον ο νομιμος διοδοχος
Των ΕιΤΤο Βοσιλείων.
ΕίιΤο κοΤι οσΤείο; ιιΤιΤοΤη;
Συγγνώμη; Κολίσι; μο ο ιΤρογονος
σου; ο Αίγκον ο ΚοΤοκΤηΤης...
...δεν οριΤοΕε εξι βοσίλειο
γιοΤί είχε Το δικοίωμο.
Δεν είχε δικοίωμο. Το οριΤοΕε
γιοΤί μΤιορουσε.
Κι εΤιειδη είχε δροκους.
Αν εχεις μερικους δροκους
ολο γίνονΤοι Τιιο ευκολο.
-Δεν Το ΤιισΤευεις.
-Είδες ιΤοΤε δροκο; Κολίσι;
ΠισΤευω οΤι μου λενε
Το ουΤιο κοι Το μοΤιο μου.
Όσο γιο Το υιΤολοιΤιο...
'Εγινον ιΤριν 300 χρονιο.
Ποιος ξερει Τί συνεβη σΤ' οληθειο;
Τώρο; με συγχωρείς; ιΤοω νο βρω
Τον ορχηγο Των εμΤιορων...
...νο δω ον εχει γρομμοΤο γιο 'μενο.
-θο 'ρθω μοζί σου.
-Όχι; μην κονεις Τον κοιΤο.
ΑιΤολουσε Το ιΤοζορι.
θο εΤιισΤρεψω ομεσως.
Τζορο Των ΑνΤολ.
!-! Αροχνη σΤελνει χοιρεΤισμους
κοι Το συγχορηΤηριο Του.
Ό Βοσιλιος σου δίνει χορη.
ΜιΤορείς νο γυρίσεις ιΤίσω.
Γλυκο κοκκινο κροσιο!
'Εχω κοκκινο κροσιο οιΤο Την Αυς;
οιΤ' Το ΒολονΤις κοι Το ΑρμιΤορ.
ΜιΤρονΤυ οιΤο οχλοδιο Των Τυροσι.
Ξινο οιΤ' Το ΑνΤολ!
'Εχω Το ιΤονΤο! Το ιΤονΤο!
θο δοκιμοσει η Κολίσι;
'Εχω κοκκινο γλυκο οιΤο Το ΝΤορν;
Κυρο μου.
Π Μιο γουλιο κοι θο δώσεις Το
ονομο μου σΤον ιΤρωΤοΤοκο σου.
Ό γιος μου εχει ηδη ονομο;
ολλο θο δοκιμοσω Το κροσί σου.
Μιο γουλιο.
ΑρχονΤισσο μου;
είσοι οιΤο Το ΤουεσΤερος.
'Εχεις Την Τιμη νο μιλος σΤην
ΝΤοινερυς Του Όικου Τοργκορυεν...
...Κολίσι Των ΙιΤιΤεων κοι
ί'ίριγκίιΤισσο Των ΕιΤΤο Βοσιλείων.
-!'!ριγκίιΤισσο!
-Σηκω.
θελω νο δοκιμοσω εκείνο Το κροσί.
ΑυΤο;
Πολιονερο οιΤ' Το ΝΤορν.
Δεν οξίζει σε μιο ιΤριγκίΤιισσο.
'Εχω ξηρο κοκκινο οιΤ' Το ΑρμιΤορ.
ΝεκΤορ Των θεών!
Νο σου δώσω ενο βορελοκι.
Σον δώρο.
Με Τιμος; κυριε.
ί-ί Τιμη...
!-! Τιμη είνοι ολη δικη μου.
Πολλοί σΤην ιΤοΤρίδο ιΤροσευχονΤοι
νο Εονογυρίσεις; Τ!ριγκίιΤισσο.
ΕλιΤίζω κοΤιοΤε νο ξειΤληρώσω
Την κολοσυνη σου.
Ροκορο.
Ασε κοΤω Το βορελι.
-Συμβοίνει κοΤι;
-Δίιμοσο.
Ανοιξε Το.
θο ηΤον ομορΤίο νο ιΤιεις
Τοσο ιΤλουσιο κροσι...
-...χωρίς ν' οφησεις νο ονοιΤνευσει.
-!(ονε ο;Τι λεει.
ΌιΤως διοΤοζει η ιΤριγκίΤιισσο.
Γλυκο; δεν είνοι;
Μυρίζεις Το φρουΤο; ιιΤιΤοΤη;
Δοκίμοσε Το; ορχονΤο μου.
Πες μου ον δεν είνοι Το Τιιο φίνο
κροσί ιΤου γευΤηκε η γλώσσο σου.
Εσυ ιΤρώΤος.
Εγώ;
Φοβομοι Τιως δεν μου οξίζει
Τοσο κολο κροσί.
Εξολλου; Τι σοι εμιΤορος
ιΤίνει Το ίδιο Του Το εμιΤορευμο;
θο Τιιεις.
ΣΤομοΤησΤε Τον!
Έλο!
'!-!ρθοΤε εδώ σον εγκλημοΤίες...
...λοθροκυνηγοί; βιοσΤες...
...δολοφονοι; λησΤες.
'!-!ρθοΤε μονοι...
...δεσμιοι...
...χωρίς φίλους;
χωρίς ΤΑ!!!-
Μος ηρθοΤε ιΤλουσιοι
κοι μος ηρθοΤε φΤωχοί.
κοιΤοιοι οιΤο εσος φερουν
Το ονομοΤο ιΤερηφονων Όικων.
Αλλοι μονο Το ονομο Των μιΤοσΤορδων
κι ολλοι δεν εχουν ονομο.
Δεν εχει σημοσίο.
Όλο ουΤο εινοι σΤο ιΤορελθον.
Εδώ...
...ιΤονω σΤο Τείχος...
...είμοσΤε ολοι ενος Οίκος.
-ΑιΤοφε...
-ΜιΤορείς νο δείξεις χορουμενος.
Οο γίνεις οκρίΤος.
ΑυΤο δεν ηθελες ΤιονΤο;
θελω νο βρω Τον θείο μου.
Ξερω ιΤως'είνοι ζωνΤονος
κοΤιου εκει εξω. Το ξερω.
Μοκορι νο μιΤορουσο νο σε
βοηθησω; μο δεν είμοι οκρίΤος.
Εμενο μου ελοχε
η ζωη Του οικονομου.
Κι οι οικονομοι εχουν Τιμη.
Όχι κοι ιΤολυ.
Αλλο εχουν φογηΤο.
Εδώ... ΞεκινοΤε οιΤο Την ορχη.
'Ενος ονδρος
Της ΝυχΤερινης Φρουρος...
...ζει μονοχο γιο Την χώρο.
Όχι γιο ενον βοσιλιο...
...η γιο ενον ορχονΤο; η γιο Την
Τιμη ουΤου η Του ολλου Οίκου.
ΟυΤε γιο Τον χρυσο;
ουΤε γιο Την δοξο.
ΟυΤε γιο Την ογοιΤη μιος γυνοίκος.
Αλλο γιο Την χώρο...
...κι ολον Τον κοσμο
ιΤου ζει μεσο ο' ουΤην.
'ΕχεΤε μοθει ολοι
Το λογιο Του ορκου σος.
ΣκεφθείΤε κολο
ιΤριν Το ξεσΤομίσεΤε!
!-! Τιμωρίο γιο Τους λιιΤοΤοκΤες...
...είνοι θονοΤος.
ΜιΤορείΤε νο δώσεΤε Τον ορκο εδώ...
...οιΤοφε...
...Το ηλιοβοσίλεμο.
ΑοΤρευει κονείς οιΤο 'σος οκομο
Τους Τιολιους θεους;
Εγώ; ορχονΤο μου.
Οο θελεις νο ορκισΤείς μιΤροσΤο
ο' ενο δενΤρο Της κορδιος...
-...οιΤως κι ο θείος σου.
-Νοι; ορχονΤο μου.
Οο βρεις ενο γουειργουνΤ ενομιση
χιλιομεΤρο βορειο Του Τείχους.
'Ισως εκεί βρεις
κοι Τους Τιολιους θεους σου.
ΑρχονΤο μου;
μΤιορω νο ιΤοω κι εγώ;
Ο Οίκος Τορλυ
λοΤρευει Τους Τιολιους θεους;
Όχι; ορχονΤο μου.
ΒοφΤίσΤηκο σΤο φως Των ΕΤιΤο...
...οιΤως ο ιΤοΤερος μου Π
κι ο δικος Του; ιΤριν οιΤ' ουΤον.
Κοι γιοΤί ορνιεσοι Τους θεους
Του ιΤοΤερο κοι Του Οικου σου;
!-! ΝυχΤερινη Φρουρο
είνοι Τωρο ο Οίκος μου.
Οι ΕΤιΤο δεν εισοκουσον ιΤοΤε
Τις Τιροσευχες μου.
'Ισως Τις οκουσουν οι Τιολιοί θεοί.
ΌιΤως θελεις; ογορι μου.
Ορίσομε θεσεις γιο ολους σος...
...συμφωνο με Τις ονογκες μος
κοι Τις ικονοΤηΤες σος.
ΧολνΤερ σΤους ΤεχνίΤες.
Τ!υιΤ σΤους οικονομους.
Φρυνος σΤους ΤεχνίΤες.
Τκρεν σΤους οκριΤες.
Σομγουελ σΤους οικονομους.
Μοθορ σΤους οκρίΤες.
ΝΤορεον σΤους οικονομους.
ΜΤιολιον σΤους οκρίΤες.
ΡοσΤ σΤους οκρίΤες.
Τζον σΤους οικονομους.
Ρονσερ σΤους ΤεχνίΤες.
'Εχιελ σΤους ΤεχνίΤες.
ΤκδρνΤο σΤους οικονομους.
Νίκο σΤους οκρίΤες.
'Εσκον σΤους οκρίΤες.
Βορκο'ι' σΤους ΤεχνίΤες.
ΤζομΤιυ σΤους σΤοβλους.
Μινκ σΤην κουζίνο.
Αλο σΤους ΤεχνιΤες.
Νελουγκο σΤους οκρίΤες.
Είθε ολοι οι θεοί
νο 'νοι μοζί σος.
ΑκρίΤες; μοζί μου.
ΤεχνίΤες!
Σομγουελ; θο με βοηθος με
Το κοροκιο κοι σΤη βιβλιοθηκη.
ΜυιΤ; ιΤορουσιοσου Π
σΤον ΜιΤοουεν Μορς; σΤην κουζινο.
Λουκ; ιΤορουσιοσου σΤον
Μονοφθολμο Τζο; σΤους σΤοβλους.
ΝΤορεον; σε σΤελνουμε
σΤο ΑνοΤολικο ΠοροΤηρηΤηριο.
Οο ιΤορουσιοσΤείς σΤον ΜιΤορκος
μολις φθοσεις.
Μην σχολιοσεις Την μυΤη Του.
Τζον Σνοου;
ο ΑρχονΤος ΔιοικηΤης ΜορμονΤ...
...σε ζηΤησε Π
γιο ιΤροσωιΤικο Του οικονομο.
Οο σερβίρω Το γευμοΤο κοι θο φερνω
ζεσΤο νερο γιο Το μιΤονιο Του;
...θο ολλοζεις κοθημερινο Το
σενΤονιο κοι Τις κουβερΤες Του...
...κοι θο κονεις ο;Τι ολλο ζηΤησει
ο ΑρχονΤος ΔιοικηΤης.
Με ΤιεροσοΤε γιο υιΤηρεΤη;
Σε ιΤεροσομε γιο ονΤρο
Της ΝυχΤερινης Φρουρος.
Αλλο ίσως κονομε λοθος.
-ΜιΤορώ νο φυγω;
-ΌΤιως θελεις.
Τζον; ιΤερίμενε!
Δεν βλειΤεις Τί κονουν;
ΒλεΤιω Την εκδίκηση
Του σερ Αλλισερ κοι μονο.
Την ηθελε κοι Την ιΤηρε.
Οι οικονομοι δεν είνοι
Τιορο υιΤηρεΤριες!
Είμοι κολυΤερος ξιφομοχος
κοι ιιΤιΤεος οιΤο ολους σος.
-Δεν είνοι δίκοιο!
-Δικοιο;
Τρογουδουσο γιο ενον ορχονΤο
σΤο 'Εικορν Χολ...
...κι εβολε Το χερι Του σΤο Τιοδι μου
κοι ζηΤησε νο δει Το ιΤουλί μου.
Τον εσΤιρωξο κοι είιΤε Τιως
θο μου εκοβε Το χεριο...
...γιοΤί εκλεφο Το οσημικο Του.
'ΕΤσι; βρεθηκε εδώ;
σΤην οκρη Του κοσμου...
...νο Τρογουδοω μονο γιο γερους
κοι σκοΤοΤιοιδο σον εσος.
Δεν θο ξονοδώ ιΤοΤε
Την οικογενειο μου!
Δεν 'θο ξονομιΤώ ιΤοΤε
μεσο σε γυνοικο.
Μην μου λες; λοιιΤον;
Τι είνοι δίκοιο.
Νομιζο Τιως ο' ειΤιοσον νο κλεβεις
Τυρί γιο Την ιΤεινοσμενη οδελφη σου.
Οο ελεγο σε ξενους οΤι ενος
ορχονΤος μου εβολε χερι;
Μου Τρογουδος κοΤι; Τ!υιΤ;
θελω ν' οκουσω ενο Τρογουδι.
Ακουσε με.
Ο γερος είνοι ο ΑρχονΤος ΔιοικηΤης
Της ΝυχΤερινης Φρουρος.
Οο 'σοι μοζί Του μερο; νυχΤο.
Νοι; θο ιΤλενεις Το ρουχο Του.
Μο θο ιΤοίρνεις κοι Το γρομμοΤο
Του; θο ιΤηγοίνεις σε συμβουλιο...
...θο 'σοι ο οκολουθος Του
σΤην μοχη.
Οο ξερεις Το ιΤονΤο;
θο συμμεΤεχεις σΤο ιΤονΤο.
Κοι σε ζηΤησε ο ίδιος.
θελει νο σε ιΤροεΤοιμοσει
γιο νο διοικησεις.
Μονο ιΤου...
ΠονΤο ηθελο νο γίνω οκρίΤος.
Κι εγώ ηθελο νο γίνω μογος!
Τι;
Σοβορο μιλοω!
ΑοιιΤον; θο μείνεις
νο δώσουμε μοζι Τον ορκο;
ΑρχονΤο ΣΤορκ!
Μιο σΤιγμη.
Μονος; ον εχεΤε Την κολοσυνη.
Σε ονομοσε ΠροσΤοΤη Της Χώρος.
ΠρογμοΤι.
Δεν θο Την νοιοξει.
Δώσε μου μιο ώρο Π
κοι θο σου εχω εκοΤο σιΤοθιο.
Κοι Τι θο κονω με εκοΤο σΤιοθιο;
Νο χΤυιΤησεις! ΑιΤοφε;
ενώ Το κοσΤρο θο κοιμοΤοι.
Νο Τιορουμε Τον Τζοφρυ οιΤο Την
μονο Του; σΤην κηδεμονίο μος.
ΠροσΤοΤης Της Χώρος η οχι; ομοιος
εχει Τον βοσιλιο; εχει Το κροΤος.
Χοθε σΤιγμη ιΤου κοθυσΤερείς;
η Σερσε'ι' εΤοιμοζεΤοι.
ΌΤον ιΤεθονει ο ΡομιΤερΤ; θο είνοι
ιΤολυ οργο κοι γιο Τους δυο μος.
Χοι ο ΣΤοννις;
Νο σώσουμε Την χώρο οιΤο Την Σερσε'ι'
κοι νο Τη δώσουμε σΤον ΣΤοννις;
Περίεργο ονΤιλομβονεσοι
Την ΤιροσΤοσίο Του βοσιλείου.
Ο ΣΤοννις είνοι
ο μεγολυΤερος οδελφος σου.
Το θεμο μος δεν είνοι
η σειρο διοδοχης.
Δεν είχε σημοσίο σΤον ειΤονοσΤο:
ΤησοΤε ενονΤιο σΤον Τρελο Βοσιλιο.
Τι είνοι κολυΤερο γιο Το Βοσίλειο;
Τι είνοι κολυΤερο Π
γιο Τον λοο ιΤου κυβερνομε;
Όλοι ξερουμε Τί είνοι ο ΣΤοννις.
Δεν εμιΤνεει ουΤε ογοΤιη;
ουΤε ιΤισΤη.
Δεν είνοι βοσιλιος.
Εγώ είμοι.
Ο ΣΤοννις είνοι σΤροΤηγος.
Οδηγησε ονΤρες σΤον ιΤολεμο
δυο φορες!
ΧοΤεσΤρεφε Τον σΤολο
Των ΓκρειΤζου.
Είνοι κολος σΤροΤιώΤης. Όλοι Το
ξερουν. 'ΕΤσι ηΤον κι ο ΡομιΤερΤ.
Πες μου κοΤι.
ΠισΤευεις οκομο οΤι οι κολοί
σΤροΤιώΤες είνοι κολοί βοσιλιοδες;
Δεν θο οΤιμοσω Τις ΤελευΤοίες
ώρες Του ΡομιΤερΤ...
...χυνονΤος οίμο σΤο ιΤολοΤι Του...
...κοι ΤροβώνΤος φοβισμενο
ιΤοιδιο οιΤ'Το κρεβοΤιο Τους.
θο φυγεις γιο Το ΝΤρογκονΤοουν
οιΤοφε.
θο δώσεις ουΤο σΤο χεριο
Του ΣΤοννις ΜιΤοροθηον.
Όχι σΤον οκολουθο Του...
...οχι σΤον διοικηΤη
Της φρουρος Του...
...ουΤε σΤην γυνοίκο Του.
Μονο σΤον ίδιο Τον ΣΤοννις.
Νοι; ορχονΤο μου.
Τώρο οφησε μος.
ΑρχονΤο ΠροσΤοΤη.
Ο βοσιλιος
δεν εχει νομιμους γιους.
Ο Τζοφρυ κι ο Τομμεν...
...είνοι μΤιοσΤορδο
Του Τζειμι ΑοννισΤερ.
-Χι σΤον ιΤεθονει ο βοσιλιος...
-Ο θρονος Τιοει σΤον οδελφο Του...
...Τον ΑρχονΤο ΣΤοννις.
'ΕΤσι φοίνεΤοι.
-ΕκΤος...
-Δεν υιΤορχει «εκΤος».
Είνοι ο νομιμος διοδοχος.
ΤίιΤοΤο δεν Το ολλοζει ουΤο.
Χοι δεν μΤιορεί νο ιΤορει Τον
θρονο χωρίς Τη βοηθειο σου.
θο ηΤον σοφο νο Του Την ορνηθείς
κοι νο διοδεχθεί ο Τζοφρυ.
Δεν εχεις ίχνος ΜΜΟ
Τώρο είσοι Το Χερι Του Βοσιλιο
κοι ΠροσΤοΤης Της Χώρος.
Χοθε εξουσίο σου ονηκει.
Αρκεί μονο...
...ν' οιΤλώσεις Το χερι
κοι νο Την ιΤορεις.
Χονε ειρηνη με Τους ΑοννισΤερ.
Ελευθερωσε Τον ΧολικονΤζορο.
ΠονΤρεφε Την κορη σου
με Τον Τζοφρυ.
'Εχουμε χρονο
νο ξεφορΤωθουμε Τον ΣΤοννις...
...κι ον δημιουργησει ιΤρώβλημο
ο Τζοφρυ σΤον ονεβει σΤον θρονο...
...θο οΤιοκολυφουμε Το μυοΤικο Του
κοι θο σΤεφουμε Τον Ρενλυ.
Εμείς;
Χρειοζεσοι κοιΤοιον νο μοιροσΤεί
Το βορος; σε διοβεβοιώ.
!-! Τιμη μου θο είνοι λογικη.
ΑυΤο ιΤου ιΤροΤείνεις
εινοι ιΤροδοσιο.
Μονο ον χοσουμε.
Δες νο κονω ειρηνη
με Τους ΑοννισΤερ...
...ιΤου ιΤηγον νο δολοφονησουν
Τον γιο μου!
Μονο με Τους εχθρους μος
κονουμε ειρηνη; ορχονΤο μου.
Τι' ουΤο λεγεΤοι;
«κονουμε ειρηνη›>.
Όχι; δεν θο Το κονω.
Αρο; ο ΣΤοννις κοι Τιολεμος.
Δεν υιΤορχει ολλη εΤιιλογη.
Είνοι ο διοδοχος.
Χοι γιοΤί με κολεσες εδώ;
Προφονως; οχι γιο Την σοφίο μου.
ΥιΤοσχεθηκες σΤην ΧοΤλυν
Τιως θο με βοηθησεις.
!-! βοσίλισσο εχει δώδεκο ιιΤιΤοΤες
κι εκοΤο ορμοΤωμενους.
Αρκουν γιο νο εξουδεΤερώσουν
ο;Τι οΤιομενει οιΤ'Τη φρουρο μου.
Χρειοζομοι Τους ΧρυσονΤυμενους.
!-! Φρουρο Της Τιολης
οριθμεί δυο χιλιοδες ονΤρες...
...ορκισμενους νο ειΤιβολλουν
Την Τοξη Του Βοσιλεο.
ΧοίΤο Τιώς είσοι!
Ξερεις Τί θελεις νο κονω...
...ξερεις οΤι ιΤρειΤει νο γίνει...
...μο δεν είνοι ενΤιμο; γι' ουΤο...
...Το λογιο κολλονε σΤο λορυγγι σου.
ΌΤον η βοσίλισσο ονοκηρυξει
ενον βοσιλιο...
...κοι Το Χερι ονοκηρυξει ολλον...
...Τιοιονου Την Τοξη
θο ειΤιβολλουν οι ΧρυσονΤυμενοι;
Ποιον θο οκολουθησουν;
ΌιΤοιον Τους ιΤληρώσει.
ΑκουσΤε Το λογιο μου κοι
σΤοθείΤε μορΤυρες σΤον ορκο μου.
!-! ΝυχΤο ιΤεφΤει
κοι Τώρο ορχιζει η σκοιΤιο μου.
Δε θο Τελειώσει;
Τιορο με Τον θονοΤο μου.
Δε θο ιΤορω συζυγο...
...δε θο οιΤοκΤησω γη;
δε θο οιΤοκΤησω ιΤοιδιο.
Δε θο φορεσω σΤεμμο;
δε θο κερδίσω δοξο.
θο ζησω κοι θο ιΤεθονω φρουρος.
Είμοι Το ξίφος μεσο σΤο σκοΤοδι.
Είμοι ο φυλοκος σΤο Τείχη.
Είμοι η οσιΤίδο ιΤου φυλοει
Τις χώρες Των ονθρωιΤων.
Αφιερώνω Την ζωη κοι Την Τιμη μου
σΤην ΝυχΤερινη Φρουρο...
...εΤουΤη Την νυχΤο
κι ολες Τις νυχΤες ιΤου θο ερθουν.
ΤονοΤίσοΤε σον ογοριο.
Τώρο σηκωθείΤε σον ονδρες
Της ΝυχΤερινης Φρουρος.
ΣυγχορηΤηριο! ΣυγχορηΤηριο!
Τί εχει σΤο σΤομο Του;
Σ' εμενο; ΤκοουσΤ!
Φερ' Το εδώ!
Μο Τους θεους!
Τι θο Του κονουν;
ΌΤον θο φυγει η ορδη;
θο Τον δεσουν σε μιο σελλο...
'...κοι θο Τον βολουν νο Τρεχει Π
ιΤισω οιΤ' Το ολογο γιο οσο μιΤορει.
Χι οΤον Τιεσει;
ΧοιΤοΤε είδο κοιΤοιον ιΤου εζησε
γιο δεκοΤεσσερο χιλιομεΤρο.
Ο Βοσιλιος ΡομιΤερΤ
με θελει νεκρη.
Ο δηληΤηριοσΤης ηΤον ο ιΤρώΤος.
Δε θο είνοι ο ΤελευΤοίος.
Νομιζο Τιως θο με οφηνε ησυχη;
Τώρο ιΤου ιΤεθονε ο οδελφος μου.
Αν'ιΤος σΤην ιΤιο Π
σκοΤεινη γωνιο Του Ασοι...
...θο ο' οκολουθουν
οι δολοφονοι Του.
Χι ον Τιλευσεις μεχρι
Τις Νησους Των Βοσιλισκων...
...οι κοΤοσκοιΤοί Του
θο Του Το ιΤουν.
ΠοΤε δε θο σΤομοΤησει Το κυνηγηΤο.
Είσοι μίο Τοργκορυεν.
!-! ΤελευΤοίο Τοργκορυεν.
Ο γιος σου θο εχει
Το οίμο Των Τοργκορυεν...
...κοι 40.000 ιιΤιΤείς ιΤίσω Του.
Δε θο σκοΤώσει Τον γιο μου.
ΟυΤε εσενο θο σκοΤώσει; Χολίσι.
Φεγγορι Της ζωης μου!
Πληγώθηκες;
Τζορο Των ΑνΤολ; εμοθο Τί εκονες.
Διολεξε οιΤοιο ολογο θελεις.
Είνοι δικο σου.
ΑυΤο είνοι Το δώρο μου ο' εσενο.
Χοι σΤον γιο μου; Το οΤι
ιΤου θο κοβολησει Τον κοσμο...
..υιΤοσχομοι ειΤίσης ενο δώρο!
θο Του χορίσω
Το σιδερενιο κοθισμο...
...οιΤου κοθοΤον ο ιΤοΤερος
Της μηΤερος Του.
θο Του χορίσω ΕΤιΤο Βοσίλειο.
Εγώ; ο ΝΤρογκο; θο Το κονω!
θο 'ιΤοω Τις ορδες μου 'δυΤικο;
εκει ιΤου Τελειωνει ο κοσμος...
...κοι θο Τιεροσω με ξυλινο ολογο
Το ολμυρο νερο...
...ομως κονενος' Χολ
δεν εκονε ως Τωρο.
θο σκοΤώσω Τους ονδρες
με Το σιδερενιο ρουχο...
...κοι θο γκρεμίσω
Το ιΤεΤρινο σιΤιΤιο Τους.
θο βιοσω Τις γυνοίκες Τους...
...θο ιΤορω Το ιΤοιδιο Τους σκλοβους...
...κοι θο συρω Τους σιΤοσμενους
θεους Τους σΤο Βεες ΝΤοθροκ.
Το ορκίζομοι!
Εγώ; ο ΝΤρογκο;
ο γιος Του ΜιΤορμιΤο.
Το ορκίζομοι μιΤροσΤο
σΤην ΜηΤερο Των Βουνών...
...κοι Το οσΤρο είνοι μορΤυρες μου.
Αορδε ΣΤορκ!
-ΣΤομοΤο!
-Όχι; οσ' Τον.
ΕνΤοξει. Αα Τον νο ιΤεροσει.
Αορδε ΣΤορκ; ο Βοσιλιος Τζοφρυ
κοι η ΑνΤιβοσίλισσο...
...ζηΤουν νο ιΤορουσιοσΤείΤε
σΤην Αιθουσο Του θρονου.
Ο Βοσιλιος Τζοφρυ;
Ο Βοσιλιος ΡομιΤερΤ ιΤεθονε.
Οι θεοί ος Τον ονοιΤουσουν.
Όλο εΤοιμο. !-! Φρουρο
Της Τιολης είνοι δικη σου.
Χολώς.
θο ερθει κι ο Αορδος Ρενλυ;
Φοβομοι Τιως ο Αορδος Ρενλυ
εφυγε οιΤ' Την ιΤολη.
Περοσε Την Πολοιο Πυλη
μιο ωρο ιΤριν Το ξημερωμο...
...με Τον σερ Αορος Το'ι'ρελ
κοι 50 οκολουθους.
Τον είδον νο κολιΤοζει νοΤιο
κοιΤως βιοσΤικο.
ΕίμοσΤε μοζί σου; Αορδε ΣΤορκ.
!-! μεγολειοΤηΤο Του; ο Τζοφρυ...
...Των Οίκων ΜιΤοροθηον
κοι ΑοννισΤερ...
...ιΤρώΤος με ουΤο Το ονομο...
...Βοσιλεος Των ΑνΤολ
κοι Των ΠρώΤων Ανθρώι·ιων...
...κυριος Των ΕΤιΤο Βοσιλείων...
...κοι ΠροσΤοΤης Της Χώρος!
ΔιοΤοζω Το Συμβουλιο νο κονει
Τις οιΤοροίΤηΤες ιΤροεΤοιμοσίες...
γιο Την σΤεφη μου. θελω νο σΤεφθώ
ενΤος δυο εβδομοδων.
Σημερο θο δεχΤώ
Τον ορκο υιΤοΤελειος...
...Των ιΤισΤών μου συμβουλων.
Σερ ΜιΤορρισΤον!
ΠισΤευω Τιως κονείς εδώ
δεν ομφισβηΤεί Την Τιμη σου.
!-! σφρογίδο
Του Βοσιλεο ΡομιΤερΤ.
ΑθικΤη.
Ο Αορδος 'ΕνΤορνΤ ΣΤορκ
ορίζεΤοι...
...ως ΠροσΤοΤης Της Χώρος...
...κοι θο κυβερνο
σον ΑνΤιβοσιλεος...
...μεχρι νο ενηλικιωθεί ο διοδοχος.
ΜιΤορώ νο δω Το γρομμο;
σερ ΜιΤορρισΤον;
ΠροσΤοΤης Της Χώρος.
ΑυΤη είνοι η οσιΤίδο σου;
Αορδε ΣΤορκ;
'Ενο κομμοΤι χορΤί;
-'!-!Τον Το λογιο Του Βοσιλιο!
-'Εχουμε ολλον βοσιλιο Τώρο.
ΣΤην ΤελευΤοίο συνομιλίο μος
μου εδωσες μιο συμβουλη.
ΕιΤεΤρεφε μου νο ονΤοιΤοδώσω
Την ευγενειο σου.
ΤονοΤισε; ορχονΤο μου.
ΤονοΤισε κι ορκίσου ιΤίσΤη
σΤον γιο μου...
...κοι θο σου ειΤιΤρεφουμε
νο ιΤος νο ζησεις...
...σΤην γκρίζο ερημιο
ιΤου ονομοζεις ιΤοΤρίδο σου.
Ο γιος σου δεν εχει δικοίωμο
σΤον θρονο.
ψευΤη!
ΧοΤοδικοζεις Τον εουΤο σου
με Το λογιο σου; Αορδε ΣΤορκ.
Σερ ΜιΤορρισΤον;
συνελοβε Τον ιΤροδοΤη!
Ο σερ ΜιΤορρισΤον είνοι κολος
κοι ιΤισΤος! Μην Τον ιΤειροξεΤε.
Νομίζεις Τιως είνοι μονος;
ΣκοΤώσΤε Τον! ΣκοΤώσΤε Τους
ολους. Σος διοΤοζω!
ΔιοικηΤο! Συνελοβε
Την βοσίλισσο κοι Το ιΤοιδιο Της.
Συνοδεφε Τους
σΤο βοσιλικο διομερίσμοΤο...
...κοι κροΤησε Τους εκεί;
φρουρουμενους.
Ανδρες Της Φρουρος!
Δε θελω οιμοΤοχυσίο!
Πες σΤους ονΤρες σου
νο οφησουν κοΤω Το σιΤοθιο Τους.
Χονείς δε χρειοζεΤοι νο ιΤεθονει.
Τώρο!
Σε ιΤροειδοιΤοίησο
νο μην μ' εμιΤισΤευΤείς.
ΑιΤοδοση: Γιώργος Ξενίος
ΕιΤιμελειο υΤιοΤιΤλισμου
Αυοίο νίευεί ΕητειρΤίεεε
θΤεεκ