IGRA PRESTOLA
Ima li ser Hju porodicu
u glavnom gradu? -Nema
Ja sam bdio uz njega prošle
noći. Nije imao nikog drugog.
Dosad nije nosio taj oklop.
-Loša sreća za njega.
Borio se protiv Planine.
-Ko odlučuje o tome?
Svi Vitezovi izvlače slamke.
Ali ko drži slamke? Obavile
ste dobar posao, sestre.
Život je čudan. Ne tako davno,
bili smo neprijatelji kod Trozupca.
Drago mi je sto se nismo borili,
ser Baristane. l mojoj ženi je.
Ne bi joj odgovarao
život udovice. -Skromni ste.
Video sam kako ste
sasekli na desetine vitezova.
Otac mi je rekao da ste
najbolji kojeg je video.
Nikad nije gresio po pitanju
borbe. -Bio je dobar čovek.
Strasno je to sto mu je
Ludi kralj uradio. -Taj dečko...
Donedavno je bio stitonosa.
Odakle mu novi oklop?
Možda mu je lord
Erin ostavio novca?
Čujem da kralj želi da se danas bori
s kopljem. -To se neće dogoditi.
Robert radi sta želi. -Da je to
uvek tako, još bi se borio u pobuni.
Premali je, Veličanstvo.
Ne staje na vas.
Majka ti je bila glupa kurva s
debelom guzicom. Znao si to?
Pogledaj ovog idiota!
Jedno jaje i nema mozga.
Ne ume ni da stavi oklop na čoveka
kako valja! -Predebeo si za oklop.
Predebeo? Zar se tako
razgovara s krajem?
Smesno ti je?
-Nije, Veličanstvo.
Nije? Ne sviđa ti se
sala moje desnice?
Mučis jadnog dečka. -Čuo si
desnicu. Kraj je predebeo za oklop.
ldi po rastegljivač oklopa!
Odmah!
Rastegljivač oklopa?
-Koliko ce mu biti potrebno da shvati?
Trebalo bi ga izmisliti. -Gledaj me.
I dalje znam da ciljam kopljem.
Nemaš šta da tražiš u borbi. Ostavi
to mladicima. -Zato što sam kralj?
Želim da udarim nekog. -A ko
ce ti uzvratiti? -Ko god može.
A poslednji u sedlu...
-Biceš ti.
Nema čoveka u Sedam
kraljevstava koji bi ti naudio.
Kažeš da bi me kukavice
pustile da pobedim? -Da.
Pij! -Nisam žedan.
-Pij! Kraj ti naređuje.
Bogova mi.
Predebeo sam za oklop.
Tvoj štitonoša je Lanister?
-Da. Prokleti idiot.
Sersei je insistirala. Džonu
Erinu moram da zahvalim za nju.
"Sersei Lanister je dobra
prilika. Bice ti potreban njen otac."
Mislio sam da kralj
može da radi šta želi.
Dosta, idemo da gledamo kako jašu.
Bar mogu da mirišem tuđu krv.
Roberte!
-Šta je?
lnspirativan prizor za ljude.
Kleknite pred kraljem, govnari!
Gde je Arja?
-Na času plesa.
Vitez od Cveča.
Hvala vam, ser Lorase.
Nemoj da dopustiš da mu ser Gregor
naudi. Ne mogu da gledam.
Stotinu zlatnih zmajeva
na Planinu. -Prihvatam!
Šta ću kupiti sa stotinu zmajeva?
Tuce bačvi dornskog vina?
lli devojku iz kupleraja u Lisu?
-Možda priuštiš i prijatelja.
Umreče.
-Ser Loras dobro jaše.
Šteta, Maloprstiču. Bilo bi
lepo da imate prijatelja.
Recite mi, lorde Renli, kad
čete vi imati svog prijatelja?
Loras je znao da je
njegova kobila u teranju. Lukavo.
Ser Loras to ne bi uradio.
Nema časti u tome.
Nema časti, ali ima zlata.
Mač!
Ostavi ga!
Prekidaj s tim ludilom
u ime kraja!
Pustite ga!
Dugujem ti svoj život, ser.
-Nisam ti ja ser.
Skinite mu kapujaču.
"Te je večeri, zatočeni Bauk,
sišao s konja i izgubio hrabrost.
Više se neće ni lickati čak,
u odeči crvenoj i zlatnoj."
Ovo nije Kraljevski drum. Rekli
ste da idemo u Zimovrel. -Da.
Često i glasno. -Mudro. Mnogi
će me tražiti na pogrešnom mestu.
Moj otac je verovatno več
saznao. Nudiče bogatu nagradu.
Svi znaju da Lanisteri
placaju svoje dugove.
Da li biste bili dobri i odvezali me?
-Zašto bih to uradila? -Zašto ne?
Zar ču pobeci? Brdski
klanovi bi me ubili zbog čizama.
Ako me prvo ne pojede crni ris.
-Oni su vam najmanja briga.
lstočni drum. ldemo u Dol.
Vodite me kod sestre.
Da odgovaram za
izmišjene zločine.
Ledi Stark, kad ste poslednji put
videli sestru? -Pre pet godina.
Promenila se. Oduvek
je bila posebna, ali sad...
Jednostavno me ubijte ovde.
-Nisam ubica. -Nisam ni ja.
Nemam ništa s napadom
na vašeg sina. -Bodež...
Kakva budala bi ubici dala svoj
bodež? -Da mu zavežem usta?
Zašto? To što kažem ima smisla?
Gospo, ovuda!
Odvežite me!
Ako umrem, ima li ovo smisla?
Rodrik! -Biču dobro, gospo.
Ne morate da se prljate krvlju.
Tvoj prvi?
Treba ti žena. Ništa
bolje od žene posle borbe.
Ja sam spreman, ako je ona spremna.
Brene? -Gvozdena
ostrva. Grb je sipa.
Njihove reči: "Mi ne sejemo".
-Lordovi? -Grejdžoj.
Poznati po streličarstvu,
navigaciji i vođenju ljubavi.
l propalim pobunama.
Grb je jelen. S krunom, sad
kad je Robert kralj. -Dobro.
Njihove reči: "Naš je gnev".
Lordovi su Barateoni.
Zapadni krajevi. Grb je lav. Reči:
"Lanister uvek plača dugove".
Nije. To je poslovica ali nije
njihovo geslo. -Lordovi su Lanisteri.
Još smo kod gesla. -Ne
znam ga. -Znaš, razmisli.
"Nesagnuti, nepokoreni i
neslomljeni." -To je kuća Martela.
"Pravedni u gnevu".
-Kuča Hornvud.
"Porodica, dužnost, čast". -To je
geslo Tulija. lgramo se?
"Porodica, dužnost, čast"? To je
dobar redosled? -Znaš da jeste.
Porodica je na prvom mestu? -Tvoja
majka je morala da ode iz Zimovrela
da bi zaštitila porodicu. -Kako
da je štiti ako nije s porodicom?
Tvoja majka je tri nedelje sedela
uz tvoje uzglavje dok si spavao.
I onda je otišla!
Kad si rođen, ja sam
te izvukao iz majke.
Stavio sam te u njeno naručje i
od tog trenutka do njene smrti,
ona će te voleti. Mnogo i u potpunosti.
-Zašto je otišla?
Još ne mogu da ti kažem, ali uskoro se
vraća. -Znaš li gde je sad? Danas?
Ne znam. -Kako onda možeš da mi
obečaš da će se uskoro vratiti?
Ponekad se brinem da si
suviše pametan za svoje dobro.
Nikad više neću odapeti
strelu. -A gde to piše?
Za streličarstvo su ti potrebne noge.
-Ako Tirionovo sedlo bude radilo,
onda možeš da naučiš
da pucaš s konja. -Zaista?
Dotrački dečaci to uče s
četiri godine. Zašto ne bi i ti?
Tiše. Ne bi trebalo da budeš u zamku.
-Zar ti nisi važna osoba ovde?
Dovoljno važan za žene kao ti.
-Nisi mi jedini plemič, znaš?
Ko, Bauk? On je samo
pola plemiča. -Ljubomoran si?
Zašto bih bio ljubomoran? Svako
s imalo novca može da te poseduje.
Kakav je kepec dole? Uvek
sam se to pitao. -lznenadio bi te.
Dobar je i s prstima. ljezikom.
Velikodušan je. Lanisterima
je zlato jeftino. -Ljubomoran si.
Ja sam Grejdžoj. Mi smo gospodari
Gvozdenih Ostrva več 300 godina.
Nema porodice koja može da nas
gleda s visine. Čak ni Lanisteri.
A Starkovi? -Ja sam lordov
štičenik od osme godine.
Stičenik? To je lepa reč za to.
Otac ti se pobunio
protiv kraja Roberta...
Moj otac se borio za slobodu svojih
ljudi. A šta je tvoj otac radio?
Pojebao je kuvaricu i odgajio
kurvu. -Veoma si ozbiljan dečak.
Nisam dečak.
-Jesi.
Ozbiljan dečak s ozbiljnim kurcem.
-Neču da placam za to.
Onda nađi sebi ženu.
Hajde. Necu ti nauditi.
Kako je vaš sin, lorde?
-Nikad više neće hodati.
Ali, priseban je? -Tako kažu.
-Onda je to blagoslov.
Ja sam rano osakačen. Neka
vrata su mi zauvek zatvorena.
Ali druga se otvaraju na
neočekivanim mestima. Smem li?
Ako pogrešne uši čuju ono što ću
vam sada reči, odleteče mi glava.
A ko će onda pustiti suzu za
sirotim Varisom? Sever ili jug?
Oni ne pevaju pesme o paucima.
Nešto morate da znate.
Vi ste desnica, a kralj je budala.
Vaš je prijatelj, ali je budala.
l osuđen je na propast ako ga ne
spasite. -Ovde sam mesec dana.
Zašto ste tako dugo čekali da mi
to kažete? -Nisam vam verovao.
Zašto mi sad verujete? -Kraljica
nije jedina koja vas posmatra.
U glavnom gradu ima malo
časnih ljudi. Vi ste jedan od njih.
Volim da mislim da sam ija takav,
ma koliko to čudno delovalo.
Kakva propast preti kralju?
-lsta kao i Džonu Erinu.
Suze iz Lisa, tako ih zovu.
Retka i skupocena stvar,
bistra i čista poput vode.
Ne ostavlja tragove.
Ko mu je dao otrov? -Nesumnjivo
neki dragi prijatelj. Ali koji?
Bilo ih je mnogo. Lord Erin
je bio dobar i verovao je ljudima.
Postojao je jedan momak. Sve
što je postao, dugovao je njemu.
Stitonoša? Ser Hju?
-Steta što mu se to dogodilo.
Taman kad se činilo da
mu je život krenuo dobro.
Ako ga je ser Hju otrovao,
ko je platio ser Hjua?
Neko ko je to mogao da plati.
-Džon je bio miran čovek.
Bio je desnica 17 godina.
Sedamnaest dobrih godina.
Zašto bi ga ubili? -Počeo
je da postavlja pitanja.
Već je pronašao jedno kopile.
lma knjigu. Uskoro će i ostale.
Šta će uraditi kad shvati istinu?
-Samo bogovi znaju.
Budale su pokušale da mu ubiju
sina. !još gore, nisu uspeli.
Vuk i lav će se pohvatati za guše.
Uskoro cemo biti u ratu, prijateju.
Kakva korist od rata sada?
Nismo spremni.
Ako je umrla jedna desnica, zašto
ne bi i druga? -Zato što ova nije ista.
Treba nam vremena.
Kal Drogo neće ni prstom maknuti
dok mu se ne rodi sin.
Znaš kakvi su divljaci. -Odugovlači,
kažeš ti. Ubrzaj, kažem ja.
Ovo više nije igra sa dva
igrača, ako je ikad i bila.
Prvi koji dolazi i
poslednji koji odlazi.
Divim se vašoj preduzimljivosti.
-Zaista se tiho krečeš.
Svi imamo svoje talente.
Danas izgledaš usamljeno.
Poseti moj kupleraj večeras.
Prvog dečaka kuca časti. -Mešaš
posao i zadovojstvo. -Zaista?
Ptičice koje vam
šapuču su tako slatke.
Verujte mi.
Udovojavamo svim željama.
Siguran sam. Čujem da lord
Redvin voli veoma mlade dečake.
Ja pružam lepotu i diskreciju.
Oboje su podjednako važni.
Lepota je subjektivna osobina.
Je li istina da Ser Marlon
od Stenovalja voli bogaje?
Sve strasti su opravdane
za čoveka punog novčanika.
A čuo sam i groznu glasinu o
plemiču koji voli sveže lešine.
Sigurno je teško
ispuniti taj prohtev.
Sama logistika. Treba naci
lepe leševe pre nego što istrunu.
Strogo govoreci, to nije u
skladu s krajevim zakonima.
Strogo govoreci.
Recite mi, drži li neko
vaša jaja u maloj kutiji?
Često se to pitam. -Zaista ne znam
gde su, a bila su mi tako bliska.
Ali dosta o meni. Kako ste vi
od našeg poslednjeg viđenja?
Otkad ste vi videli mene ili ja vas?
Video sam da razgovarate
sa krajevom desnicom.
Svojim očima ste videli? -Očima
koje posedujem. -Poslovi veca.
Svi imamo nešto da
raspravimo s Nedom Starkom.
Svi su svesni vaše dugotrajne
sklonosti ka ženi Neda Starka.
Ako Lanisteri stoje iza
napada na Starkovog sina,
a pročuje se da ste vi
Starkovima rekli da je to tako,
šta bi tek jedna reč kraljici...
-l sama pomisao na to je grozna.
Ali znate šta? Ja sam vas
video još skorije nego vi mene.
Zaista?
-Da.
Video sam vas da danas
razgovarate s lordom Starkom.
To ste bili vi ispod kreveta? -A
nedugo nakon toga sam vas video
da pratite određenog
stranog izaslanika...
Poslovi veca. Naravno, vi imate
prijatelje s one strane Uskog mora.
l vi ste odande. Mi smo
prijatelji, lorde Varis, zar ne?
Volim da mislim dajesmo.
Zamislite kako mi je teško
kad se pitam hoce li kralj
sumnjati u odanost mojih prijatelja.
Stojim na raskršču.
Levo je odanost prijateju,
a desno odanost krajevini.
-Molim vas!
Nalazim se u položaju gde moja
reč kralju... -O čemu to šuškate?
Šta god da je, požurite. Moj brat
dolazi. -Na sastanak Malog veca?
Uznemirujuče vesti iz daleka.
Niste čuli?
Gubi se. Nema prosjačenja!
-Nisam prosjakinja. Ja ovde živim.
Hočeš li šjagu, da me bolje čuješ?
-Hoču da vidim svog oca.
A ja hocu da pojebem krajicu,
pa ništa.
Hočeš oca, dečko?
Leži na podu neke krčme i po
njemu pišaju njegovi prijatelji.
Moj otac je kraljeva
desna ruka. Nisam dečko,
nego Arja Stark od Zimovrela.
Ako me samo pipnete, moj otac
će vam nabiti glave na kočeve..
Hocete li da me pustite ili da vam
udarim šjagu da bolje čujete?
Znaš li da te je tražilo
pola moje garde?
Obečala si da ćeš prestati.
-Rekli su da će te ubiti. -Ko?
Nisam ih videla.
Ali jedan je bio debeo. -Arja.
Ne lažem! Rekli su da si našao
kopile i da će se vuk boriti s lavom
i nešto o divljaku.
-Gde si to čula?
U tamnicama, pored zmajevih
lobanja. -Sta si tamo tražila?
Lovila sam mačku.
Kako se zoveš, prijateju?
-Joren.
Ovo je vaš sin? Liči na vas. -Ja sam
devojčica! -Bendžen vas šalje?
Niko mene nije poslao.
Tražim ljude za Zid.
Tražim ološ po
tamnicama spreman za službu.
Naci ču vam regrute. -Hvala vam,
ali ne smetam vam zato sad.
Krv vašeg brata Bendžena je crna
i on je moj brat isto kol'ko i vaš.
Zbog njega sam toliko brzo
jahao da sam zamalo ubio konja.
l drugi jašu. Čitav grad
će do sutra znati. -Sta to?
Bolje da vam to kažem
nasamo, gospodaru.
ldi, posle cemo razgovarati.
Džori, odvedi je u sobu.
ldemo, gospo, čuli ste oca.
Koliko gardista ima moj otac?
-U Kraljevoj Luci? Pedeset.
Nečete dopustiti da
ga neko ubije, je I' tako?
Nemate razloga za strah, mala gospo.
Dakle? -Radi se o
vašoj ženi, gospodaru.
Zarobila je Bauka.
Daleko ste od doma, ledi Stark.
-S kime razgovaram?
Ser Vardis Egan, vitez Doline.
Očekuje li vas ledi Erin?
Nije bilo vremena da joj javim.
Smem li da pitam šta on radi s
vama? -Zato nije bilo vremena.
On je moj zatvorenik.
Ne izgleda kao zatvorenik. -Moja
sestra če odlučiti kako izgleda.
Da, gospo. Hoce.
Gnezdo Sokolovo. Kažu
da je nemoguce ući u njega.
Daj mi deset ljudi i klinove
za penjanje i prodreču u kučku.
Sviđaš mi se.
Lorde Stark, traže vas u
Malom vecu. Sazvan je sastanak.
Prvo moram da razgovaram s kraljem.
Nasamo. -On je u Malom vecu.
On vas zove. -Radi se
o mojoj ženi? -Ne, lorde.
Mislim da se radi o
Deneris Targarjen.
Kurva je trudna.
-Govoriš o ubistvu deteta.
Upozorio sam te na ovo na
Severu. Ali nisi me slušao.
Sad češ me slušati.
Hocu ih mrtve. l majku i dete!
l onu budalu Viserisa.
Jesam li bio dovoljno jasan?
Želim ih mrtve. -Zauvek ćeš se
obeščastiti ako to uradiš. -Čast?
Moram da vladam nad
Sedam krajevstava!
Jedan kralj, sedam krajevstava.
Misliš li da su poslušni zbog časti?
Misliš li da zbog časti miruju?
To je zbog straha! Straha i krvi!
Onda nismo bolji od
Ludog kraja. -Pažljivo, Nede!
Želiš da ubiješ devojku jer je
Pauk čuo glasinu? -Nije glasina.
Princeza je trudna. -Ko vam je
to rekao? -Ser Džora Mormont.
Služi kao savetnik Targarjenima.
-Mormont.
Donosiš nam šaputanja
izdajnika s druge strane sveta
i zoveš to činjenicama.
-Prodavao je robje. Nije izdajnik!
Časnom čoveku je to mala razlika.
-Prekršio je zakon, izdao porodicu
i pobegao.
Ubičemo zbog tog čoveka?
A ako je u pravu i ona rodi sina?
Targarjen na čelu
dotračke vojske. Sta onda?
lzmeđu nas je Usko more.
Dotraka ću se plašiti tek kad
nauče konje da trče po vodi.
Da ne radimo ništa?
To je tvoj mudar savet?
Da ne radimo ništa
dok neprijatelji ne stignu?
Vi ste moje veče. Večajte i
urazumite ovu časnu budalu.
Shvatam vaše zaziranje.
Zaista shvatam.
Raspravljamo o užasnom činu.
lpak, mi koji vladamo
ponekad moramo da činimo
zla dela za dobrobit kraljevstva.
Ako bogovi podare Deneris sina,
krajevstvom če poteči krv.
Ne želim zlo toj devojci, ali
ako nas napadnu Dotraci,
koliko će nevinih poginuti?
Koliko če gradova izgoreti?
Zar nije mudrije, čaki milostivo, da
sad umre, pa da desetine hiljada žive?
Trebalo je davno da ih ubijemo.
-Kad si u krevetu s ružnom ženom,
najbolje je da
zatvoriš oči i obaviš to.
Prerežimo joj vrat i obavimo to.
Pratio sam te u rat. Dva puta.
Bez sumnje i bez premišljanja.
Sad te necu slediti.
Robert s kojim sam
odrastao nije drhtao
pred senkom nerođenog deteta.
Ona će umreti. -Ja necu
učestvovati u tome.
Ti si kraljeva desna ruka, lorde
Stark. Slušačeš moja naređenja
ili ču naci
ruku koja hoce.
Želim mu sve najbolje. Mislio
sam da si bolji čovek. -Napojel
Napoje! Dosta mi te je!
Gubi se, beži u Zimovrel!
Nabiču ti glavu na kolac!
Pronači ču ih sam, budalo.
Misliš da si suviše dobar za ovo.
Previše ponosan i
častan. Ovo je rat!
Krenuču ranije s kcerkama. Ti
ih spremi. Ne traži ničiju pomoc.
Odmah. Lord Beliš želi da vas vidi.
Veličanstvo je nadugačko pričalo
o vama nakon što ste otišli.
Spomenuo je i izdaju.
-Sta mogu da učinim za vas?
Kad se vračate u Zimovrel?
-Zašto vas to zanima?
Ako večeras još budete tu,
odvešču vas do osobe
koja je poslednja razgovarala s Džonom
Erinom. Ako vas to još zanima.
Nemam vremena. -Neče trajati
više od sat vremena. Ali kako želite.
Okupi sve ljude i postavi
ih ispred soba devojčica.
Ko su ti dva najbolja mačevaoca?
-Hjuard i Vil. -Nađi ih.
l dođi s njima do štala.
Dovodiš ga ovamo bez dopuštenja?
Gadiš mi dom
njegovim prisustvom?
Tvoja tetka je uradila veoma lošu
stvar, Robine. Sečaš je se, zar ne?
Zar nije lep i jak? Džon je to znao.
Poslednje reči su
mu bile: "Seme je snažno."
Želeo je da svi znaju kako
će mu sin biti jak. Pogledaj ga.
Gospodar celog Dola! -Liza!
Pisala si mio Lanisterima.
Upozorila si me... -Da ih se kloniš!
A ne da ih dovodiš ovamo!
Mamice, je li ono zao čovek?
-Jeste. -Mali je.
To je Tirion Bauk iz kuce
Lanistera. On je ubio tvog oca.
On je ubio Kraljevu desnicu.
-l njega sam ubio? Baš sam zauzet.
Pazi najezik! Ovi ljudi su vitezovi
Dola! Svi su voleli Džona Erina.
Svi bi umrli za mene.
Ako me povredite, moj brat
Džejmi će se pobrinuti za to.
Ne možeš da nam naudiš! Niko
ne može! Reci mu, mamice!
Tiho, moj slatki dečače.
Samo želi da nas uplaši.
Svi Lanisteri su lažjivci.
Niko neče nauditi mojoj dušici.
Mamice, želim da vidim
zlog čoveka kako leti.
Možda i hočeš, mali moj.
-Ovaj čovek je moj zatvorenik.
Niko mu neče nauditi.
Ser Vardise, gost
moje sestre je umoran.
Odvedite ga dole da se odmori.
Upoznajte ga s Mordom.
ldi da spavaš, patujče.
Lepo spavaj, patujče!
Lord Stark ima
srece da još ima glavu.
Robert če galamiti još nekoliko dana,
ali neče ništa učiniti. Voli ga.
Ljubomoran si?
Siguran si da neće boleti?
-Samo ako mi se ruka omakne.
Više voliš kad sam takav?
-Da.
Ako želiš nekog bez dlaka,
nađi dečaka. -Želim tebe.
Moj brat misli da nisi
muško ako nisi ratovao.
Tretira me kao da
sam razmaženo dete.
A ti nisi? Loras Tirel,
Vitez od Cveča.
U koliko si se ratova borio? l
koliko ti je otac platio onaj oklop?
Budi miran. -Od Roberta i Stanisa
stalno slušam kako nisam čvrst.
Kako mi krv smeta. -Povračao si
kad su onom dečku izbili oko.
Oko mu je visilo iz duplje!
-Neka se ne bori ako ne zna.
Lako je tebi da kažeš. Nisu svi tako
nadareni mačevaoci. -To nije dar.
Niko mi to nije dao.
Dobar sam jer radim na tome.
Svakog dana,
otkako mogu da držim štap.
Ja bih mogao da vežbam svaki
dan i ne bih bio dobar kao ti.
Nikad necemo saznati.
Svuda? -Svuda. Kako se završilo?
Targarjenka če umreti?
To mora da se uradi,
koliko god da je neprijatno.
Robert je neukusan po tom pitanju.
Kad govori o njenom
ubistvu i sto se diže.
Šteta što mu se ne diže na
njegovu ženu. -Ali, voli njen novac.
Moraš da odaš priznanje Lanisterima.
Možda jesu najpompoznije pičke
na svetu, ali zaista imaju novac.
!ja imam mnogo novca. -Ali, ne
kao Lanisteri. -Ali, više od tebe.
Robert mi preti da
će me povesti u lov.
Prošli put smo bili
dve nedelje u lovu.
Vukli smo se po kiši kroz šumu
samo kako bi zabio
koplje u nečije meso.
Ali, Robert voli da ubija, a on
je kralj. -Kako se to dogodilo?
Zato što voli da ubija.
l bio je dobar u tome.
Znaš ko bi trebalo da bude kralj?
-Budi ozbiljan. -Jesam.
Moj otac bi ti bio banka. Nikad se
nisam borio u ratu. Ali bih za tebe.
Četvrti sam u redu. -A gde je
bio Robert u redu za nasledstvo?
Džofri je čudovište.
Tomen ima osam godina. -Stanis!
On ima karakter jastoga.
-I dalje mi je stariji brat.
Sta radiš? -Pogledaj to! -Posekao
si me! -To je krv. Svi je imamo.
Ponekad moramo da je prolijemo. Ako
postaneš kralj, viđačeš je mnogo.
Navikni se na nju. Pogledaj je.
Ljudi te vole. Vole da ti služe
jer si dobar prema njima.
Žele da ti budu blizu.
Voljan si da radiš šta treba, ali
nečeš da praviš pompu od toga.
Ne voliš ubijanje. Gde
piše da moc pripada lošima?
Da su prestoli namenjeni
omraženima i onim koji se boje?
Bio bi divan kralj.
Žao mi je što ti brak s
Nedom Starkom nije uspeo.
lzgledali ste srecno. -Drago mi je
da sam te barem nekako usrečio.
Sve će se raspasti bez desnice.
Sad češ predložiti da dam taj
posao tvom bratu Džejmiju? -Neču.
Nije dovoljno ozbiljan.
Priznaču da je Ned Stark
bio dovoljno ozbiljan.
Je li vredelo izgubiti ga
na ovakav način? -Ne znam.
Ali znam ovo. Ako Targarjenka
nagovori svog muža da napadne
i ako horda
Dotraka pređe Usko more,
necemo moci da ih zaustavimo.
-Dotraci ne plove. To znaju i deca.
Nemaju discipline. Nemaju oklope.
Nemaju opsadno oružje.
Zgodan trik izvodiš.
Mičeš usne, a čujem tvog oca.
Greši li moj otac?
Recimo da Viseris dođe
s 40 000 Dotračkih divljaka.
Mi bismo se povukli u
naše zamkove. Mudar potez.
Samo bi budala dočekala
Dotrake na otvorenom poju.
Ostavili bi nas u dvorcima. lšli
bi od grada do grada, pljačkali,
palili i ubijali sve
koji ne mogu da se sakriju.
Krali bi nam useve i stoku,
porobili bi nam žene i decu.
Koliko bi ljudi Sedam kraljevstava
stajali iza svog odsutnog kraja?
Kukavičkog kraja
koji se krije iza zidina?
Kad bi ljudi zaključili da je
Viseris ipak zakoniti kralj?
I dalje nas ima više.
Sta je veci broj? Pet ili jedan?
Pet.
-Pet.
Jedan.
Jedna vojska. Prava vojska.
Ujedinjena pod jednim
vodom i sa jednom svrhom.
Naša svrha je
umrla s Ludim kraljem.
Sad imamo vojski koliko ima
muškaraca s novcem u novčaniku.
I svi žele različito.
Tvoj otac želi svet,
Ned Stark želi da zabije
glavu u sneg. -A šta ti želiš?
Nije bilo prave bitke
več devet godina.
Zabadanje noža u leđa te ne
pripremi za bitku. A to se događa.
Zabadanje noževa u leđa,
spletke, lizanje guzica i pohlepa.
Ponekad ne znam
šta nas drži na okupu.
Naš brak.
Eto nas, sedimo ovde, 17 godina
kasnije, i držimo sve na okupu.
Zar nisi umorna?
-Svakog dana.
Koliko dugo mržnja
može da drži stvari na okupu?
Sedamnaest godina je dugo.
Jeste.
-Jeste.
Kakva je bila?
Nikad me nisi pitala o njoj.
Nijednom. Zašto sad?
lspočetka mi je i izgovaranje njenog
imena bilo kao da je oživljavam.
Mislila sam da će nestati
ako ne govorim o njoj.
Kad sam shvatila da neće biti
tako, nisam pitala iz inata.
Nisam želela da misliš da
mi je dovoljno stalo da pitam.
Onda mi je postalo jasno
da ti moj inat ništa ne znači.
Zapravo, uživao si u njemu.
-Zašto onda sad?
Kakvu štetu duh Lijane Stark
može da nam nanese,
a da je sami sebi
nismo sto puta naneli?
Želiš li da znaš groznu istinu?
Ne secam se kako je izgledala.
Znam samo da je bila
jedina stvar koju sam želeo.
Neko mi je oduzeo
i Sedam kraljevstava nije ispunilo
prazninu koju je ostavila iza sebe.
Jednom sam nešto
osecala prema tebi. -Znam.
Čak i nakon što smo izgubili prvog
sina. Dugo vremena, zapravo.
Jesmo li ikad imali prilike?
Je li ikad postojao taj trenutak?
Nije.
Osečaš li se bolje
ili gore zbog toga?
Ne osecam ništa zbog toga.
Liči na njega, zar ne? lma
njegov nos. Njegovu crnu kosu.
Da. -Recite mu,
gospodaru, koliko je lepa.
Hocu. -l recite mu da
više nisam bila ni sa kim.
Kunem se starim i novim bogovima.
Ne želim dragulje. Samo njega.
Kraj je bio dobar prema meni.
Sta je Džon Erin želeo kad te je
posetio? -Nije bio takav čovek.
Samo je želeo da zna da li je
dete srecno i zdravo.
Meni izgleda zdravo.
Neće biti gladna.
Kupleraji su bolja investicija
od brodova. Kurve retko tonu.
Sta znate o kopiladi kraja Roberta?
-Za početak, ima ih više nego vi.
Koliko? -Je li bitno? Ako poševite
dovoljno žena, neke če roditi.
Džon Erin ih je sve pronašao?
Zašto? -Bio je desnica.
Možda je Robert hteo da ih zbrine.
Obuzela ga je očinska ljubav?
Dođi.
Džori!
-Gospodaru.
Tako mali čopor vukova.
Odstupi! Ovo je Kraljeva desnica.
-Bio je Kraljeva desnica.
Ne znam šta je sad.
Gospodar nekog dalekog mesta?
Sta je ovo, Lanistere?
-Vrati se unutra, tamo je sigurno.
Tražim brata. Secate li
ga se, lorde Stark?
Plava kosa, oštar jezik, sitan
muškarac. -Dobro ga se secam.
Izgleda da je naleteo na nevolje na
putu. Znate li šta mu se dogodilo?
Zarobjen je po mom naređenju
da odgovara za svoje zločine.
Gospodo! Pozvaču gradsku stražu!
Dođite, Stark. Radije bih
da umrete s mačem u ruci.
Zapretite li opet...
-Pretim?
Kao: "Rasporiču ti
gospodara od jaja do mozga
da vidim od čega su
Starkovi napravljeni?"
Ako me ubiješ, tvoj brat
je mrtav čovek.
U pravu si.
Uhvatite ga živog,
pobijte njegove ljude.
Moj brat, lorde Stark.
Želimo ga nazad.
Prevod: Aleksandra Rajkovic
po motivima istoimene knjige
u izdanju lP "Laguna"
i prevodu Nikole Pajvančiča
MEDlATRANSLATlONS