Du måste driclaa, mitt bam.
Och äta.
Finns det inget annat?
Dothrakier har två saker i avernod -
gräs och hästar.
Människor len inte leva på gräs.
I Skuggmarkema bortom Asshai
lar det ñnnas fält av spokgras
med mjolkblelaa stjaller
som lyser i natten.
Det tar dod på allt annat gräs.
Dothrakiema tror att det en dag
kommer att taclaa allt
och bli världens undergång.
Det blir lättare.
Khaleesil
Dina hander.
Vi har inte kommit långt från Pentos,
ers nåd.
Master IIIyrio har forlangt sin gastfrihet.
Det är bekvämare for er där.
Varken gästfrihet eller bekvämlighet
intresserar mig.
Jag stannar hos Drogo tills han uppfyller
sin del av avtalet och ger mig min krona.
Som du Onsloar.
Hur forvildat det här livet än är
så slår det väl ändä
halshuggning?
Varfor ville Ned Stark strama dig?
Har du handlat av slavhandlare?
Sält till en.
Tjuvskyttar som jag fängade
på min mark.
När jag är kung straffas man inte
for säna struntsaker.
Det len jag forsäkra dig om.
Snyggare hyndor än du är van vid,
morbror.
Min mor har sokt dig.
Vi rider mot Konungasätet idag.
lnnan ni ger er av saker du upp
Lord och Lady Stark
och ger dem ditt deltagande.
Vad skulle det gora for nytta?
lngen. Men det fowäntas av dig.
Din fränvaro har redan noterats.
Pojken betyder inget for mig.
Och jag står inte ut
med kvinnors bolande.
Ett ord till och jag slår dig igen.
Jag berättar det for morl
Sesäl Gor det.
Men forst sida du
gä till Lord och Lady Stark.
falla på knä framfor dem
och berätta hur ledsen du är,
att du står till deras forfogande
och att du sida be for dem.
Forstär du?
Du len inte...
Prinsen kommer att minnas det,
lille herrn.
Jag hoppas det.
GIOmmer han len du vara
en duktig hund och päminna honom.
Dags for frukost.
Brod. Och två av de smä iisloama.
Och en mugg morkt ol
att skolja ner det med.
Och bacon, svartbränt.
- Lillebror.
- Ålsloade syskon.
Kommer Bran att do?
Tydligen inte.
- Vad menar du?
- Enligt mäster len pojken overleva.
Det är obarmhärtigt
att läta ett barn lida sä.
Bara gudarna vet säkert.
Vi andra len bara be.
Nordens charm
tycks gä dig fullständigt forbi.
Jag len inte tro
att du sida ge dig av.
Det är lojeväcloande,
även for att vara du.
Var har du din nylikenhet?
Den storsta byggnad som nänsin slepats,
de orädda som tillhor Nattens väktare,
de vita vandramas vintriga hemvist...
Säg inte att du tänker svära eden?
Och leva i celibat?
Horoma skulle bli utom sig
frän Dorne till Oasterlyklippan.
Nej, jag vill bara stå på muren
och pissa ut frän världens ände.
Barnen behover inte hora din dynga.
Kom.
Även om pojken overlever
blir han en krympling, grotesk.
Jag skulle hellre välja en snabb dod.
Jag talar for de groteslda
och len inte hälla med.
Doden är så slutgiltig, medan livet...
ah, livet är fullt av mojligheter.
Jag hoppas pojken vaknar.
Det blir intressant att hora
vad han har att säga.
Min käre bror,
ibland mäste jag undra
vems sida du är pä.
Min käre bror, du särar mig.
Du vet hur mycket
jag älsloar min familj.
Snälla, sitt.
Jag skulle ha klätt mig, ers majestät...
Det är ert hem. Jag är er gäst.
Vilken stilig en.
Jag forlorade min forsta pojke,
en liten svarthärig skonhet.
Han var också en kämpe -
forsokte besegra febem som tog honom.
Forlät mig.
Det är det sista du vill hora just nu.
Det visste jag inte.
Det var många är sen.
Robert var fortvivlad,
slog sina händer blodiga mot väggen.
Män gor märkliga saker
for att visa hur ledsna de är.
Pojken säg ut precis som han.
En liten stacloare.
En fägel utan ijädrar.
De kom for att fora bort hans kropp.
Robert holl fast mig.
Jag skrek och kämpade, men han ha" mig.
Det lilla byltet.
De forde bort honom
och jag säg honom aldrig mer.
Jag har aldrig besokt gravvalet, aldrig.
Jag ber till Modern
varje morgon och kväll
att hon sida ge dig ditt barn äter.
Jag är tacksam.
Den här gängen lenske hon lyssnar.
Ett svärd att ta till muren?
- Jag har redan ett.
- Det var bra.
- Har du svingat det än?
- Självldart.
Mot nägon, menar jag.
Det är en märklig känsla
forsta gängen man hugger en männisloa.
Man inser att vi bara
är en säck av katt och blod,
med nägra ben for att hälla det uppe.
Jag vill taclda dig på forhand
for att du skyddar oss mot farorna
på andra sidan muren -
räskinn, vita vandrare och dylikt.
Det känns skont att ha skickliga,
starla män som du som skyddar oss.
Vi har vaktat konungarikena i 8 000 är.
Är det redan "Vi"?
Har du avlagt dina lotten?
Inom kort.
Hälsa Nattens väktare frän mig.
Det blir säkert spännande att fä tjäna
i en sån elitstyrlda. Om inte...
är det ju bara på livstid.
Tack. Nymeria.
Septa Mordane säger att jag
mäste gora om det.
Mina saker var inte ordentligt vikta.
Vem bryr sig hur de är vilda?
De kommer ändä att skrynldas till.
Det är bra att du fär hjälp.
Titta.
Nymeria. handsloar.
- Imponerande.
- Häll tyst.
Nymeria. handsldarl
Jag har nät ät dig.
Och det mäste fowaras ordentligt.
En present?
Stäng dorren.
Det är ingen leksak.
Se till att du inte skär dig.
- Det är så smalt.
- Precis som du.
Jag bad smeden gora det ät dig.
Det hugger inte av näns huvud,
men det len sticlda nän full av häl
om man är snabb nog.
- Jag len vara snabb.
- Du mäste träna dagligen.
Hur känns det?
Gillar du dess balans?
Jag tror det.
Jag vet vilken ände jag sida använda.
Jag kommer att sakna dig.
Forsiktigt.
Alla de bästa svärden har namn.
Sansa len behälla sina synälar.
Nu har jag en egen näl.
Jag kom for att ta faNäl av Bran.
Det har du gjort.
Jag Onsloar jag kunde vara här
när han vaknar.
Jag rider nonut med farbror Benjen.
Jag sida bli en av de svarta.
Vi har ju alltid talat om
att se muren tillsammans,
men du len komma och hälsa på
i Svarta slottet när du mär bättre.
Dä kommer jag att vara hemmastadd
och en edsvuren broder
av Nattens väktare.
Vi len promenera bortanfor muren
om du vågar.
Jag vill att du...
gär nu.
For 17 är sen
red du iväg med Robert Baratheon.
Du äteNände ett är senare
med en annan kvinnas son.
Och nu lämnar du mig igen.
Jag har inget val.
Så säger alltid man när hedem loallar.
Så säger ni till era familjer,
till er själva.
Du har visst ett val.
Och du har gjort ditt.
Jag ldarar det inte, Ned.
Jag ldarar det verldigen inte.
Jo, det gor du.
Det mäste du.
Har du tagit faNäl av Bran?
Han kommer inte att do.
Det vet jag.
Familjen Stark är svär att ta dod pä.
Min mor?
- Hon var vänlig.
- Bra.
Nästa gäng vi ses är du ldädd i svart.
Det har alltid varit min färg.
FaNäl, Snow.
Detsamma, Stark.
Det är en stor ära
att fä tjäna som Nattens väktare.
Ätten Stark har bemannat muren
i tusentals är.
Och du är en Stark.
Du lenske inte bär mitt namn,
men du har mitt blod.
Är min mor i livet?
Vet hon var jag belinner mig,
vart jag är på väg?
Bryr hon sig?
Nästa gäng vi ses
sida vi tala om din mor.
Det lovar jag.
Gudar, det här är landsbygdenl
Jag känner nästan for att lämna alla här
och fortsätta på egen hand.
Jag känner nästan for att folja med er.
Vad sägs - bara vi två på Kungsvägen,
svärdet vid sidan
och ett bar krogluder
att värma sängen med inatt?
Ni skulle ha frägat mig for 20 är sen.
Vi hade krig att utkämpa,
kvinnor att äkta -
vi fick aldrig chansen att vara unga.
Jag minns en och annan chans.
Det var en...
Åh, vad hette hon?
Din liiclda av folket?
Becca. Med de stora tuttama
som man kunde begrava ansiktet i.
Bessie.
Hon var en av era.
Bessiel
Taclda gudarna for Bessie.
Och hennes tuttar.
Din hette... Aleena?
Nej. Du berättade det en gäng.
Meryl?
Modern till din oäkting?
- Wylla.
- Just det.
Hon mäste ha varit en ovanlig slyna
som fick Lord Eddard Stark
att gIOmma sin heder.
Du har aldrig berättat hur hon ser ut.
Det kommer jag inte att gora.
Vivarikrig.
Ingen av oss visste
om vi skulle fä äteNända hem.
Du är for härd mot dig själv.
Det har du alltid varit.
Vore jag inte din kung
skulle du redan ha slagit mig.
Det värsta med krOningen
är att jag aldrig mer fär slä till er.
Tro mig, det är inte det värsta.
Det kom en ryttare i natten.
Daenerys Targaryen
har äktat en dothrakisk hästherre.
Ån sen?
Sida vi skicloa en brollopsgäva?
Kanske en kniv.
En bra, vass kniv
och en modig man att hantera den.
Hon är inte mycket mer än ett bam.
Snart nog särar barnet på benen
och borjar bloda.
- Lät oss inte tala om denna styggelse.
- Är det en styggelse?
Det hennes far gjorde mot din familj -
det var styggelse.
Det Rhaegar Targaryen
gjorde mot din syster -
kvinnan jag älsloade.
Jag sida doda varje Targaryen
jag kommer ät.
Men den här kommer ni inte ät, va?
Denne khal Drogo,
han lär ha 100 000 män
i sin stam.
Inte ens en miljon dothrakier
utgor ett hot mot riket,
så länge de stannar
på andra sidan Smala havet.
De har inga skepp, Robert.
Det finns de i konungarikena
som loallar mig for troninkräktare.
Om pojken Targaryen korsar havet
med en armé dothrakier
- fär han avskummet med sig.
- Han kommer inte.
Och skulle han gora det
slängervi i honom i havet igen.
Ett krig är i annalldande, Ned.
Jag vet inte när,
eller ville vi kommer att släss mot,
men det kommer.
Sitt.
Ni sidafääta.
Lossa repen.
Väldtäktsmän.
De fick troligen välja -
Idastrering eller muren.
De flesta väljer kniven.
Inte imponerad av dina nya broder?
Det är det fina med att bli väkhre -
man avshr frän sin gamla familj
och fär ishllet en helt ny.
Varfor läser du så mycket?
Se på mig och sägvad du ser.
Är det ett spratt?
Det du ser är en dvärg.
Vore jag fodd bland bander
skulle jag ha lämnats att do i skogen.
Men ishllet foddes jag
som Lannister av Oasterlyklippan.
Det fowänhs saker av mig.
Min far var kungens hand i 20 är.
Tills din bror dodade den kungen.
Ja, tills min bror dodade honom.
Livet är fullt av smä ironier.
Min syster gifte sig
med den nye kungen, och...
min avskyvärda systerson
blir kung efter honom.
Jag mäste gora min del
for att hedra min ätt. Inte sant?
Men hur?
Tja, min bror har sitt svärd
och jag har mitt huvud,
och ett huvud behover becker
som ett svärd behover brynsten.
Därfor läser jag så mycket, Jon Snow.
Och du?
Vad är din historia, oäkting?
Fräga vanligt så lenske jag beräthr,
dvärg.
En oäkting som inte har nät att äNa
drar iväg for att sälla sig
till den uräldriga ordern Nattens väkhre,
tillsammans med
sina hppra vapenbroder.
Nattens väkhre skyddar riket frän...
Ja, ja, mot grumpar och snirloar
och alla andra monster
som amman varnade dig for.
Du är en smart pojke.
Du tror knappast pä sänt strunt.
Allt blir bättre med lite vin i magen.
Vi bor se over bokforingen, ers näd.
Ni vill nog veh hur mycket
det kungliga besoket kosht oss.
Tala med Poole om det.
Poole red soderut
med Lord Shrk. ers näd.
Vi behover en ny fowalhre.
Och ett anhl
andra ähganden kräver
- var omedelbara uppmärksamhet.
- Jag strunhr i ähgandenl
Jag hr hand om dem.
Vi prahr om det imorgon bitti.
Dä sä, ers näd.
Ers näd.
När lämnade du senast deth rum?
Jag mäste ta hand om honom.
Han kommer inte att do, mor.
Mäster Luwin
säger att den kritisloa tiden är forbi.
Tänk om han har fel?
- Bran behover mig.
- Rickon behover dig.
Han är sex
Han forshr inte vad som pägär.
Han foljer mig hela dagarna,
- ldamrar sig fast vid mig, gräter...
- Stäng fanstrenl
Jag shr inte utl
Fä dem att sluhl
Eld.
Shnna här. Jag kommer tillbaloa.
Du sida inte vara här.
lngen sida vara här.
Det är en näd.
Han är redan dod.
Nejl
- Har ni nänsin sett en drake?
- Draloar borh, khaleesi.
Överallt? Även i ost?
lnga draloar. Modiga män doda dem.
- Det är känt.
En handelsman frän Oarth
sa att draloama kom frän mänen.
Mänen?
Han sa att mänen var ett ägg,
khaleesi.
och att det en gäng
fanns två ägg på himlen.
Men det ena kom for nära solen
och kläcktes av värmen,
och ut välde
tusenhls och äter tusenhls draloar
som drack av solens eld.
Mänen är inget ägg.
Mänen är gudinna - solens hustru.
- Det är känt.
Lämna mig med henne.
Varfor beräthde
handelsmannen deth for dig?
Män gillar att prah när de är glada.
lnnan er bror kopte mig ät er
var det mitt jobb att glädja män.
Hur gammal var du?
Jag var nio när mor sälde mig
till ett glädjehus.
Nio?
Jag rorde inte en man på tre är, khaleesi.
Forst mäste man lära sig.
Kan du lära mig att glädja khalen?
Ja.
Kommer det att ta tre är?
Nej.
Välkomna.
Det jag sida beräth
mäste shnna mellan oss.
Jag tror inte att Bran foll frän tornet.
Jag tror att han knuffades.
Pojken har alltid
varit en säker ldättrare.
Två gånger
har nän forsokt doda honom.
Varfor?
Varfor morda ett oskyldigt barn?
Sävida han inte säg nät
han inte borde ha sett.
- Vad, ers näd?
- Jag vet inte.
Men jag är säker på
att Lannisters är inblandade.
Vi har redan haft anledning att
ifrägasäth deras lojalitet mot kronan.
Säg ni dolken mordaren använde?
Vapnet är for iint for en man som han.
Bladet är av valyriskt stål
och sloaftet av drakben.
Nän gav det till honom.
Kommer de in i värt hem
och forsoker morda min bror?
Om det är krig de vill ha...
Dä vet ni att jag shr vid er sida.
SIG det bli strid i Gudaskogen?
Krigsord fowandlas alltfor lätt
till krigshandlingar.
Ån vet vi inte sanningen.
Lord Shrk måste få veh det.
Jag vågar inte skicloa dessa ord
med en korp.
- Jag rider till Konungasätet.
- Nej.
Det mäste alltid finnas
en Shrk i Vinterhed.
- Jag äker själv.
- Det len du inte, mor.
Jag mäste.
Hal och en grupp väkhre
fär eskortera er.
Ett stort folje drar till sig
oenslhd uppmärksamhet.
Lannisters fär inte veh
attjag kommer.
Lät ätminstone mig folja er.
Kungsvägen len vara farlig
for en ensam kvinna.
Hur blir det med Bran?
Jag har bett till de sju
i over en månad.
Brans liv ligger nu i deras händer.
Nej, khaleesi.
Ni mäste alltid se honom i Ogonen.
Kärlek kommer in genom Ogonen.
Det sägs att lrogenia av Lys
kunde gora slut på en man
bara med Ogonen.
Gora slut på en man?
Jaha.
Kungar kom frän världen over
for en natt med lrogenia.
Mäktiga män sälde sina palats.
Khaler brände sina fiender
bara for nägra timmar med henne.
Det sägs att tusen män friade till henne,
men hon avvisade dem alla.
Hon läter som en intressant kvinna.
Jag... Jag tror inte
att Drogo skulle vilja ha mig ovanpä.
Ni sida fä honom att gilla det.
Man vill ha sänt som de aldrig har haft.
Och dothrakier hr slavar
som en hund hr en hynda.
Är ni en slav, khaleesi?
Ålsloa dä inte som en slav.
Utmärkt, khaleesi.
Därute är han en mäktig khal,
men i detta tält tillhor han er.
Jag... Jag tror inte
att det här är dothrakiemas sed.
Om han hade Onsldat sig dothrakisk sed,
varfor gifte han sig dä med er?
Nej.
Nejl
Ikväll vill jag se på ditt ansikte.
Forlät mig, Ser.
Skrämmer jag dig sä, min liiclh?
Eller är det han där
som fär dig att darra?
Han skrämmer mig också.
Se bara på det där ansiktet.
Forlät om jag forolämpade er, Ser.
Varfor tillhlar han mig inte?
Han har inte varit särskilt pratsam
de senaste 20 åren.
Sen galne kungen slet ut hans tunga
med en het täng.
Men han är forbasloat välhlig
med sitt svärd.
Ser llyn Payne,
kungens rättsskipare.
Den kungliga bodeln.
Vad är det, min ljuva?
Skrämmer Fähunden dig?
lväg med dig, hund.
Du skrämmer froken.
Jag vill inte se dig upprord.
Solen skiner äntligen.
Ta en promenad med mig.
Shnna, Lady.
Jag borde nog inte dricloa mer.
Far läter oss bara dricloa
en bägare vid fest.
Min prinsessa fär dricloa
så mycket hon vill.
Lugn. Med mig är du säker.
Jag sida h digl
Aryal
Vad gor du här?
- Gä härifrän.
- Din syster?
- Och vem är du, pojk?
- Mycah, ers näd.
- Han är slakhrens son.
- Han är min vän.
Jasä, en slakhrson
som vill bli riddare?
Plocloa upp svärdet, slakhrson.
Visa vad du gär for.
Det var hon som bad mig, ers näd.
Jag är din prins, ingen lord.
Och jag sa: "Ploclda upp ditt svärd."
Det är inget svärd, min prins.
Bara en pinne.
Och du är ingen riddare.
Bara en slakhrson.
Det var frokens syster du slog.
Inser du det?
- SIuhI
- Arya, håll dig uhnfor.
Jag sida inte gora honom illa.
Inte så farligt.
Din lilla slynal
Nej, nej, sluh, bäda tväl
Ni forstor. Ni forstor alltl
Jag sida spräth upp dig,
din lilla iittungel
Nej.
Nej. Snälla, lat bli.
Arya, lät honom vara.
Min prins, min shcldars prins,
vad har de gjort med dig?
Shnna här.
Jag hämhr hjälp på värdshuset.
Ga, dal
Ror mig inte.
Vargen är inte här.
Leh vid floden.
Du mäste ge dig av. De dodar dig
for det du gjorde mot Joffrey.
Sesä. Spring.
Springl Nu på en gängl
- Det är en skräckvarg.
- Jag lehr här nere.
Jag tyckte jag horde nät.
Springl
Ers nädl
Ers nädl De har hitht henne.
Hon är osldadd.
- Var är hon?
- Hon har forts till kungen.
- Vem tog henne?
- Lannisters hithde henne.
Okej, tillbalda.
Drottningen gav order
om att hon skulle foras till kungen.
Tillbaldal Tillbalda till värdshusetl
Alla äteNänderl
Forlät, forlät, forlät.
- Är du slhdad?
- Nej.
Det är bra.
Vad SIG deth betyda?
Varfor fordes inte min dotter till mig?
Hur vägar du tillhla din kung
på det viset?
Tig, kvinnal
Ledsen, Ned. Det var inte meningen
att skrämma liicloan.
Men vi mäste fä deth overstoldat.
Din liicloa och slakhrpojken
athckerade min son.
Hennes djur
slet näshn av honom armen.
Det är inte sant.
Hon bara...bet honom lite.
- Han gjorde Mycah illa.
- Joff har berätht allt.
Ni slog honom med klubbor
innan du bussade vargen på honom.
- Så var det inte allsl
- Jol
De anfoll mig
och hon Idashde mitt svärd i lioden.
- Lognarel
- Häll käftenl
Det räckerl
Han säger en sak.
hon en annan.
Sjuhelvetesl
Vad sida jag tro?
- Var är din andra dotter?
- Hon sover.
Nej då.
Sansa, kom här, vännen.
Nu, mitt barn...
beräth vad som hände.
Beräth allt och beräth sanningen.
Det är ett grovt brott
att ljuga for sin kung.
Jag vet inte.
Jag minns inte.
Allt hände så snabbt.
- Jag säg inte.
- Lognarel
Lognare, IOgnare, IOgnarel
- Sluhl Nu räcker det.
- Lognare, IOgnarel
Sluhl
Hon är lilh vild som sin best.
- Jag vill att hon bestraffas.
- Vad sida jag gora,
pisloa henne genom gatorna?
Barn släss, for tusan.
Det är overspelat.
Joffreys ärr kommer att vara for evigt.
Lät du dig avväpnas av en liten liiclh?
Ned, se till att din dotter bestraffas.
- Jag gor detsamma med min son.
- Gärna, ers majesht.
Och skräckvargen?
Vad händer med besten
som anfoll din son?
Jag hade gIOmt den forbaslhde vargen.
Vi har inte hitht nägra spår
efter skräckvargen, ers majesht.
Inte? Då så.
Vi har en annan varg.
Lät gä.
- Hon len inte mena allvar.
- En skräckvarg är inget husdjur.
Sldaffa henne en hund,
så bli hon desto nojdare.
Han menar väl inte Lady?
Nej, inte Ladyl
Lady har inte bitit nänl
- Hon är snälll
- Lady var inte därl
- Lät henne varal
- Stoppa dem. Lät dem inte gora det.
Snälla, det var inte Ladyl
Är det er order?
Ers majesht?
- Var är besten?
- Den är kedjad uhnfor, ers majesht.
Ser llyn, gor mig den äran.
Nej.
Jory...
for liickoma till sina rum.
Om det mäste goras
sä gor jag det själv.
Är det nät sorts knep?
Vargen har hemma i norr.
Hon fortjänar bättre än en slakhre.
Slakhrpojken -
red du efter honom?
Han sprang.
Inte särskilt fort.