Titta på mig. Titta på migl
Minns du mig nu, pojk?
Minns du mig?
Duktig pojke.
Du kommer med mig, pojk.
och du sia hålla mun.
- Håll mun, pojk
- Jag ar ingen pojkel
Menar du
att du inte ar en smart pojke?
Vill du leva, pojk'?
Non'ut, pojk. vi sia bege oss non'ut.
Den hade tre Ogon.
Den sa åt mig att folja den,
så jag gjorde det.
Vi gick ner i grawaiven
och min far var dar.
Dar iinns inte din far, unge herrn.
Inte an på många år.
- Du ar radd, precis som Hodor.
- Jag ar inte radd for ett hål i marken.
Du har ju levt bortanfor muren.
Vad ar du radd for?
Jag ar en krympling,
men jag ar villig att gå dit.
Det dar ar min farfar, Lord Richard.
Han brandes levande
av galne kungen, Aerys.
Dar ar Lyanna, min fars syster.
Kung Robert skulle gifta sig med henne,
men Rhaegar Targaryen
kidnappade henne.
Robert startade ett krig
for att vinna tillbalda henne.
Han dodade Rhaegar,
men hon dog anda.
Det var dar jag såg far.
Dar ser du. Han ar inte har.
- Kom hit, Shaggydog.
- Rickonl
Den besten sida sta kedjad i kennelnl
- Han gillar inte kedjor.
- Vad gor du har?
- Kom upp med oss.
- Nej, jag kom for att trafla far.
Hur många gånger måste jag saga det?
Han ar i Konungasatet med Sansa och Arya.
Han var hamere. Jag såg honom.
Nar då?
lgar natt, nar jag sov.
Kom har, Shaggydog.
Ni saknar honom båda två.
Det ar naturligt att han iinns
i era tanloar och drOmmar,
men det betyder inte att...
- Ers nad.
Robb.
Du har forstort ditt svard.
Jag sida doda dem allihop.
Varenda en.
Min pojke.
De har dina systrar.
Vi måste få tillbalda liickoma.
Och dareiter dodar vi dem allihop.
Vildsvinets starla betar badade illa
For gode Robert, var kung
Och besten var minst lilda fet
Som Robert sjalv var tung
Men tappre kungen skrek:
"Visa vad du Ioanl
"Jag tar ditt fula tryne med en stotl"
"Du ar inte alls lilda mordisk som...
"Lejonet i sangen som rot."
Kung Robert besegrades till sist...
En sista strid och han dog
Lejonet slet av honom pungen, och...
Svinet gjorde resten och drog
Väldigt lustigt.
Visst ar sången rolig?
Tack for framforandet.
Den 1in sakert
ett battre mottagande på krogen.
Jag ber om ursakt, ers majestat.
Jag sida aldrig sjunga den igen,
jag svar.
sag mig, vad gillar du bast -
dina iingrar eller din tunga?
Ers majestat?
Fingrama eller tungan?
Vad skulle du helst vilja behalla?
Eller så skar jag av dig halsen.
Alla behover sina hander, ers majestat.
- Då blir det tungan.
- Ers majestat, jag ber er.
Jag sida inte sjunga.
Ser llyn, ingen len battre
utfora bestraffningen an du.
Jag ber erl Snalla. låt bli.
Nejl
Snalla ers majestat.
Jag lovar att aldrig sjunga igenl
- Jag ar fardig for dagen.
- Nejl
Jag overláter resten åt dig, mor.
Snalla ers majestatl
Du ser lin ut.
- Tack. ers nad.
- "Ers majestat." Jag ar kung nu.
Slutal Nejl
Folj med mig.
Jag vill visa dig nåt.
Gor som du blir tillsagd.
..och så fort du harfátt blod
ger jag dig en son.
Mor sager att det inte bor droja lange.
Nejl Snalla. nejl
Den dar ar din far.
Den har.
Se på den
och se hur det går for forradare.
- Ni lovade att vara barmhartig.
- Det var jag.
Jag gav honom en snabb dod.
Se på honom.
Snalla. låt mig resa hem.
Jag lovar att inte bega forraderi.
Mor sager att vi sida gifta oss,
så du stannar har...och lyder mig.
Se på honoml
Na?
Hur lange måste jag titta?
Sá lange det behagar mig.
Vill du se resten?
Om det behagar ers majestat.
Darborta har vi din septa.
Vet du vad, jag sida ge dig en gåva.
Nar jag har samlat ihop mina arméer
och dodat din forradislda bror
sida jag aven ge dig hans huvud.
Eller så ger han mig ert.
Mor sager att en kung
aldrig får sla sin kvinna.
Ser Meryn.
Tillåt mig, liiclda.
Tanker du lyda mig nu?
Eller behover du en laxa till?
Jag soker upp dig i hovet.
Bespara dig plagor, liicloa.
Ge honom det han ber om.
Den kommer du att behova igen.
var vag ar given.
Vi svar trohet till kung Renly och
drar soderut och forenar våra styrkor.
Renly ar inte kung.
Du len inte mena
att du tar Joifrey for kung?
Han dOmde din far till doden.
Det betyder inte att Renly ar kung.
Han ar Roberts yngste bror.
Om inte Bran len bli
Lord av Vinterhed fore mig,
sa len inte Renly bli kung fore Stannis.
SIG Vi svara trohet till Stannis?
- Renly ar inte den rattel
- Mina henar.
- Om vi stodjer Stannis...
- Mina herrarl
Så har tycker jag om de båda kungama.
Renly Baratheon betyder inget for mig,
inte Stannis heller.
Varfor sida de styra over mig och de mina
fran nan pyntad stol borta i Sodern?
Vad vet de om muren
eller Vargaskogen?
Till och med deras gudar ar fell
Varfor len vi inte
styra over oss sjalva igen?
Det var draloarna vi knabojde for...
och nu ar draloarna dodal
Dar sitter den ende kung
som jag tanker knaboja for -
Nordens konungl
Jag godtar freden på dessa villkor.
De len behålla sin Roda borg
och sin jamstol.
Nordens konungl
Är jag din broder, nu och for alltid?
Nu och for alltid.
Mitt svard ar ditt...
i seger och forlust,
från denna dag till min sista.
Nordens konungl
- Lady Stark
- Jag vill prata med honom.
Nul
Lamna oss ifred.
Du ser bedarande ut, Lady Stark.
Ånkedomen ldar dig.
Din sang kanns forslas ensam.
Är det darfor du ar har?
Jag ar inte i basta skick.
men len nog anda stå till tjanst.
Dra av dig ldanningen
sa sida vi se vad jag formar.
Jag tycker om våldsamma kvinnor.
Jag sida doda dig ikvall, Ser...
pacloa in ditt huvud i en låda
och skicloa det till din syster.
Låt mig visa dig hur...
Sla mig igen, på erat.
Och igen och igen. Du ar starloare
an du ser ut. Det tar ingen lång stund.
Är det vad du vill att varlden sida tro,
att du inte fruktar doden?
Det gor jag inte, ers nad.
Morkret kommer att ta oss alla.
Varfor klaga?
For att du sida till det djupaste
av de sju helvetena,
- om gudarna ar rattvisa.
- Ville gudar da?
Traden som din man bad till?
Var fanns traden
nar hans huvud hOggs arr?
varfor ar da varlden full av orattvisa?
På grund av man som du.
Det iinns inga man som jag.
Bara jag.
Hur kom det sig att han fall från tornet?
Jag knullade honom från fanstret.
Varfor?
Jag...hoppades att fallet
skulle doda honom.
Varfor?
Du bor se till att få lite sOmn.
Kriget kommer att bli varaktigt.
Jag len knappt tro att vi ligger i krig.
Var det lilda spannande forra gangen,
nar du var ung?
Vad står det?
Har vi tagit Robb Stark till fånga?
- Vad ar vårt nasta drag?
- Sluta prata.
Tillbaloa till sangen.
De har min son.
Stark-pojken ar visst mindre oerfaren
an vi hoppats.
Hans varg lar ha dodat ett dussin man
och lila manga hastar.
Är det sant om Stannis och Renly?
Broderna Baratheon
har forldarat oss krig.
Jaime sitter fången,
hans arméer spridda for vinden...
Det ar latastrohlt.
Vi bor lenske forhandla om fred.
Dar har du din fred.
Det såg Joffrey till nar han bestamde sig
for att avlagsna Ned Starks huvud.
Det blir lattare att dricloa ur den bagaren
an att fa Robb Stark
till forhandlingsbordet nu.
Han vinner...
- om ni inte hade markt det.
- Vi lar forthrande ha hans systrar.
Forst på dagordningen
ar att lasa ut Ser Jaime.
lngen vapenvila. Vi får inte verloa svaga.
Vi bor genast gå till anfall.
Forst måste vi åteNanda
till Oasterlyklippan och...
De har min sonl
Ut med er, allihop.
Inte du.
Du hade ratt om Eddard Stark.
Om han vore i livet
kunde vi med hans hjalp slepa fred
med Vinterhed och Floddalen,
vilket hade gett oss mer tid
att hantera Roberts broder. Men nu...
Galensldap. Galensloap och idioti.
Jag har alltid tagit dig
for en forkrympt dare.
Jag lenske misstog mig.
TiII hälften.
Strategi ar nytt for mig, men...
såvida vi inte vill omringas av tre arméer
bor vi ge oss av hårifrån.
lngen stannar hår.
Ser Gregor ger sig av med 500 ryttare
och såtter Flodmarkema i brand
från Guds Oga till Roda korsvagen.
Vi ovriga omgrupperar oss vid Harrenhal.
Och du rider till Konungasåtet.
- For att gora vad?
- Regera.
Du sida tjåna som kungens hand
i mitt stålle.
Du sida satta stopp for pojld<ungen
och hans mor om så behovs.
Om du så mycket som anar forråderi
från de ovriga -
- Baelish, Varys, Pycelle...
- Huvuden, pålar, murar.
Varfor inte min farbror?
Varfor ingen annan? Varfor jag?
Du år min son.
Och en sak till.
Du tar inte med dig horan till hovet.
Har du forstått?
Ser Jorah?
Forsiktigt.
Var år han? Jag vill ha honom.
Var år han?
Pojken overlevde inte.
- Beråtta.
- Vad len jag beråtta?
Hur dog min son?
Han levde aldrig, min prinsessa.
Kvinnorna sa...
Vad sa kvinnorna?
- De sa att barnet var...
- Monstruost, fowridet.
Jag drog sjalv fram honom.
Han hade ijåll som en odla.
Han var blind med låderaktiga vingar
som liadderrnusvingar.
Når jag rorde vid honom
foll huden från hans ben.
lnuti...var han full av gravmasloar.
Jag varnade dig att bara doden
len betala for livet.
Du visste vad priset var.
Var år khal Drogo?
Visa mig honom.
Visa vad jag kopte med min sons liv.
Som frun Onsloar.
Kom. Jag for dig till honom.
- Det hinner vi senare...
- Jag vill se honom nu.
Khalasar år borta.
En khal som inte len rida
år ingen khal.
Dothrakiema foljer bara de starla.
Jag år ledsen, min prinsessa.
Drogol
Min sol och mina stjåmor.
Varfor år han ensam har?
Han tych gilla varmen, prinsessan.
Han lever.
Du bad om liv, du betalade for liv.
Det har år inget liv.
Når blir han som han var?
Når solen stiger i vast
och går ner i ost.
Når haven torldar ut.
Når bergen blåser i vinden som lov.
Låmna oss.
Jag låmnar dig inte ensam
med trollkvinnan.
Jag har inget mer att frukta från henne.
Gå.
Du visste vad jag kopte
och du visste vad priset var.
Det var fel av dem
att brånna mitt tempel.
- Det forargade Den store herden.
- Detta år inte Guds verk.
- Mitt barn var oskyldigt.
- Oskyldigt?
Han skulle ha blivit hingsten
som bestiger varlden.
Nu brånner han inga ståder. Nu trampar
inte hans khalasar ner några nationer.
Jag forde din talan.
- Jag råddade dig.
- Råddade?
Tre av ryttarna hade redan våldtagit mig
når du råddade mig.
Jag såg min guds hus brinna,
dår jag hade helat oråkneliga man
och kvinnor.
På gatorna såg jag hagar med huvuden.
Huvudet av bagaren som gor mitt brod,
huvudet av en ung pojke, vars feber
jag botat bara tre månar tidigare.
Så...beråtta for mig
vad du råddade egentligen?
Ditt liv.
Ta en titt på din ktral...
Såg mig sen vad livet år vart...
når allt det andra år borta.
Du får intel
Ur min vag, Sam.
De skicloar bud.
De skicloar korpar.
Folk kommer att jaga dig.
Vet du hur det går for desertorer?
Båttre ån du.
Vad tanker du gora?
Jag sida leta reda på min bror
och sticloa svardet i kung Joffreys hals.
Du len inte låmna oss nu.
Vi behover dig.
- Flytta dig.
- Jag tillåter dig inte.
- Nej.
Kungens hand?
Det verldar så.
Och din far sa att du inte fick
ta med nån till Konungasåtet?
Nej, han sa att jag inte
fick ta med dig.
- Han var specilik på den punkten.
- Visste han mitt namn?
Vad?
Sa han:
"Ta inte med Shae till Konungasåtet'?
Jag tror han anvande ordet "hora".
Skåms du for mig?
Är du rådd att jag sida dansa omkring
på hovet med tuttama bara?
Är jag lustig nu?
Jag år Shae, den lustiga horan.
Min far år troligtvis
landets måktigaste man.
Sannerligen den riloaste.
Han har alla sju kungarikena
i sina fickor.
Alla overallt måste alltid gora
precis som min far sager.
Han har alltid varit ett svin.
Damerna vid hovet
len såkert låra sig en hel del
av en liicloa som du.
Vad sågs om att folja med
som handens dam?
Kungen behover en hand
och handen...
Jag vet vad en hand behover.
Ghost?
Samwelll
- Är han dod?
- Nej, han år inte dod.
Tog vi honom?
Hjålp mig få upp honom.
Tur att du år rildigt vadderad.
Vi sida fora dig dit
dår du har hemma.
- Jag har hemma med min bror.
- Vi år dina broder nu.
De dodar dig
når de marker att du gett dig av.
De dodar er
om de marker att ni foljt efter mig.
- Rid tillbalda.
- Sam har beråttat allt.
- Vi beklagar din far.
- Men det gor detsamma.
Du svor eden. Du len inte ge dig av.
- Jag måste.
- Du len inte.
- Du yttrade orden.
- Jag struntar i...
"Hor mina ord och bevittna mitt Iofte..."
- At helvete med er.
- "Natten faller. Nu borjar min vakt.
"Den tar inte slut forrån vid min dod.
"Jag sida leva och do på min post.
"Jag år svardet i morkret...
"Jag år vaktaren på murama...
"Jag år skolden
som skyddar månniskomas riken.
"Jag lovar att ge mitt liv
och min åra till Nattens vaktare,
"den har natten
och alla kommande nåtter."
Minns du vår forsta ridtur,
min sol och mina stjåmor?
Visa mig om du finns dårinne,
om du inte har forsvunnit.
Du år en kåmpe.
Det har du alltid varit.
Nu måste du kåmpa.
Jag vet att du år långt borta,
men åteNånd till mig,
min sol och mina stjåmor.
Når solen...
stiger i vast. ..
..och går neriost...
..då sida du åteNånda till mig,
min sol och mina stjåmor.
Kungar?
Jag len beråtta
allt som finns att beråtta om klingar.
Det du måste forstå om klingar...
Under de senaste 67 åren
har jag lårt kanna...
verldigen lårt kanna...
fier klingar ån någon annan månnisloa.
De år kompl man,
men jag vet hur de sida tjånas.
Ja.
Och hur jag sida fortsatta tjåna dem.
Aerys Targaryen.
Av alla tusentals sjukdomar
som gudarna skånker
år galensldap den varsta.
Han var en god man.
En riktig charmor.
Att se honom smålta bort
framfor mina Ogon...
uppsluldad av drOmmar om eld och blod...
Robert Baratheon
var nåt helt annat -
en kraftfull man och stor krigare -
men ack. att vinna ett kungarike
och styra ett kungarike
år två vitt skilda ting.
Detsågs att...
om man går genom livet
med stridsvisiret nere
blir man ofta blind for fienden
vid sidan om.
Nu tjånar jag hans son...
kung Joffrey...
må gudarna valsigna hans valde.
Han år en loapabel ung man
med starkt sinne for det militåra.
Strång.
Men att forsvara Våldet med strånghet
år ingen dygd.
Det ar for tidigt att veta
vilken sorts kung han blir,
men jag anar storslagenhet
for vår nya kung.
Sann storslagenhet.
Vad år det?
Vadå?
Med klingar.
Du sa: "Det du måste forstå om klingar..."
Vadå?
l borjan sa du...
GIOm det.
Låt mig visa dig dorren, kara du.
- Det behovs inte.
- Ja, ja.
Tills nåsta gång vi ses.
Dåså.
Hur ser du ut
når du foreståller dig sjalv dåruppe?
Passar kronan?
Ler och bugar alla adelsmån och damer,
desamma som har hånlett åt dig i alla år?
Det ar svårt for dem
att le och buga utan huvuden.
En man med stor årelystnad
men ingen moral-
jag sklille inte satta mig emot dig.
Och vad sklille du gora, min van,
om du plotsligt hamnade dåruppe?
Jag måste vara en av få man i denna stad
som inte vill bli kling.
Du måste vara en av få man i denna stad
som inte ar någon man.
Båttre ån så len du.
Når du Idastrerades,
togs då pelaren samtidigt med stenarna?
- Det har jag alltid undrat.
- Har du?
Funderar du ofta på
vad jag har mellan benen?
Jag foreståller mig...en skåra.
Som hos en kvinna. Ståmmer det?
Det smickrar mig
att du alls flinderar over mig.
Det måste kånnas mårldigt for dig,
aven efter så många år...
en man från ett annat land,
foraktad av de flesta,
fruktad av alla...
Är jag? Bra att veta.
Ligger du samnIOs om nåttema
och fruktar min skåra?
Men åndå fortsatter du...
att visloa i den ena klingens ora
efter den andra.
Jag beundrar dig.
Och jag beundrar dig, Lord Baelish.
En slug man från en mindre att med
formåga att gora sig van med måktiga mån
- och kvinnor.
- En anvandbar formåga, inte sant?
hår står vi nu...
i Omsesidig beundran och respekt.
Och spelar våra roller.
Tjånar en ny kling.
Må han regera lange.
- Min kling.
Mina henar. Sida vi borja?
Nu heter du Any, forstått?
Den foråldraIOsa pojken Arry.
lngen frågar en foråldraIOs pojke nåt,
for ingen bryr sig ett skit.
Vad heter du?
Arry.
Du har en lång resa framfor dig,
och i dåligt sallsldap.
Jag har 20 den har gången -
man och pojloar på vag mot muren.
Din far låt mig valja man
ur fångelsehåloma,
och jag hittade inga smålorder dar.
Den har bunten -
hålften sklille overlåmna dig åt klingen
mot benådning kvickt som en losloa.
Den andra hålften sklille gora detsamma,
fast de sklille våldta dig forst.
Så håll dig for dig sjalv,
och pissar gor du bara i skogen.
Håll dig till de har typerna, pojk
Och stanna...
Se dig for, dvarg.
Killen har ett svard.
Vad gor ett slodder som du
med ett svard?
- Han lenske år vapnare.
- Inte en chans.
Se på honom. Han ser ut som en tjej.
Han stal såkert svardet.
Får jag se?
Jag sklille behova ett sånt svard.
- Ta det ifrån honom.
- Hit med det, dvargen.
Se på honom.
Det ar bast att du ger Pajen svardet.
Jag har sett honom
sparlda en pojke till dods.
Jag knuffade omklill honom
och sparldade på pungen
och fortsatte sparlda tills han var dod.
Jag sparldade honom i bitar.
- Nu ger du mig svardetl
- Vill du ha det?
Du sida få det.
Jag har redan dodat en fet pojke.
Du har såkert inte dodat nån.
Du år såkert en IOgnare.
Men det år inte jag.
Jag år bra på att doda feta pojloar.
Jag gillar att doda feta pojloar.
Gillar du att ge dig på de små?
Jag har hamrat på ett stad
de senaste tio åren.
Når jag tråfiar stålet sjunger det.
Kommer du att sjunga nar jag slår dig?
Det har år slottssmide.
Var har du stulit det?
- Det var en gåva.
- Det gor detsamma nu.
Dit vi sida bryr sig ingen om
vad man gjort.
Dar finns våldtåktsmån,
iicktjuvar, banditer...
mordare.
- Vad år du?
- Vapensmedens lårling.
Men master trottnade på mig, så...
har år jag nu.
Kom igen, era ynldiga horSOnerl
Det ar hundratals mil hårifrån till murenl
Och vintern nånnar sig.
Skinla
Hur många dagar i rad fowantas man
borja dagen med skinloa?
Ge mig åtminstone lite ol.
Du ser litmattad ut.
Var din månskensritt så trottande?
Se inte så forskråckt ut.
Om vi halshOgg alla
som rymmer for natten
sklille bara vålnader vakta muren.
Du var i alla fall inte
på horbesok i Pirstaden.
Hedem fick dig att ge dig av
och hedem forde dig tillbaloa.
Mina vanner forde mig tillbaloa.
Jag sa inte att det var din heder.
- De dodade min far.
- Och du tånkte återuppvaclda honom?
Inte det? Bra.
Sånt harvi fått nog av.
Våktama bortanfor muren rapporterar
om hela byar som har overgetts.
Om nåttema ser de eldar rasa i bergen
från skymning till gryning.
Ett tillfångataget råskinn svar
att stammarna enas i ett hemligt fåste.
Bara gudarna vet varfor.
Utanfor Ostvakten
upptåckte Ootter Pykes mån
fyra blåogda lik.
Till skillnad från oss var de ldoloa nog
att brånna dem.
Tycker du att din brors krig
år viktigare ån vårt?
Nej.
Når doda man och varre
jagar oss om nåttema,
tror du det spelar nån roll
vem som sitter på jårntronen?
- Nej.
- Bra.
For jag vill
att du och din varg foljer med
når vi rider ut bortom muren imorgon.
Bortom muren?
Jag tanker inte sitta hår
och invanta snOn.
Jag sida ta reda på vad som pågår.
Nattens vaktare rider ut i full styrlda
mot råskinn, vita vandrare
och vad annat som må finnas dar.
Och vi sida hitta Benjen Stark.
dod eller levande.
Jag leder sjalv styrloan.
Så jag frågar dig bara en gång,
Lord Snow...
Sått fartl
..år du en broder av Nattens vaktare,
eller en oåkting som vill lelda krig?
Är det er order, khaleesi?
Drogo har ingen anvandning for drakågg
i Nattmarkema.
Sålj dem och res till de fria stådema
och lev formOget under resten av ditt liv.
De gavs inte åt mig for att såljas.
Khaleesi, min drottning...
Jag svar att tjåna dig, lyda dig,
att do for dig om jag måste,
men slapp taget om honom, khaleesi.
Jag vet vad du har for avsikt att gora.
Låt bli.
Jag måste.
Du forstår inte...
Bemiginteattståochsepå
når du ldiver upp på bålet.
Jag len inte se dig brinna.
Är det vad du fruktar?
Ni blir min khalasar.
Jag ser slavars ansikten.
Jag friger er.
Ta av era bojor.
Gå om ni så Onsloar, ingen hindrar er.
Men om ni stannar...
gor ni det som broder och systrar,
eller som akta maler.
Ser Jorah, bind kvinnan vid bålet.
Du svor att lyda mig.
Jag år Daenerys Stonnfodda...
av åtten Targaryen...
av det gamla valyrisloa blodet.
Jag år drakens dotter.
Och jag svar...
att de som gor er illa sida do skrildande.
- Mig har du inte skriloa.
- Jo.
Men det år inte dina skrik jag vill ha.
Bara ditt liv.