Sinulla on mennyt paremminkin.
Tulitko taas?
Olet viimeinen ystäväni.
Ei. Sinua ralaastetaan yha.
Sansa rukoili sinulle armoa
tanaan hovissa.
PoMIIaan anelemassa.
Nauroitko muiden mulaana?
Erehdyt.
En himoitse vertasi.
En tieda, mita haluat.
En yrita enaa aNata.
Kun olin nuori...
Ennen kuin pallini
irrotettiin kuumalla vellsella.
..kuljin teatteriseurueen mulaana.
Opin. etta jolaaiselle on roolinsa.
Sama patee hovissa.
Olen kuislaailijoiden herra.
Minun pitaa olla ovela.
noylisteleva ja haikailematOn.
Olen hyva nayttelija.
Saisitko minut vapaaksi?
Saisin.
Mutta teenko sen?
En.
En ole sanlaali.
Mita haluat? Kerro.
Ei aNoituksia tai tarinoita.
Mita haluat?
Rauhaa.
Uskollinen poilaasi
marssii etelaan armeijan lenssa
isansa vapauden takia.
Robb.
Han on pelkka poilaa.
Pojat voivat olla valloittajia.
Cersei valvoo kuninlaaan...
..laiolleen kuninlaaamme veljen takia.
Lordi Stannis on paras perillinen.
Han on johtanut armeijaa
ja on armoton.
Han on oikeutettu perillinen.
Valtaistuin kuuluu hanelle.
Sansa aneli niin suloisesti.
Olisi ikavaa huloata tilaisuus.
Cersei ei ole typera.
Han tietaa. etta kesy susi
on kuollutta hyodyllisempi.
Palvelisin naista.
joloa tappoi kuninloaani ja miehiani
ja rampautti poiloani.
Palvelisit valtakuntaa.
Sano. etu myOnnat maanpetoksen.
kaske poiloasi luopua soutoimisu
ja julisu Joifrey
oikeutetuksi perilliseksi.
Cersei tieua.
etu olet kunnian mies.
Jos annat hanelle rauhan
ja lupaat vieda salaisuuden hauuasi.
han sallii sinun Iiittya Mustiin.
Saat elaa Muurilla veljesi
ja aparapoiloasi loanssa.
Luuletko.
etu aNosun elamaa niin?
Luopuisin kunniasu
parin vuoden uhden.
Miu elamaa se olisi?
Vartuit nayttelijoiden parissa.
Opit heidan uitonsa.
Mina vartuin sotilaiden seurassa.
Opin kuolemaan jo leuan sitten.
saa".
Voi mika saa".
En'u tyturiesi elämä?
Onko se aNoldasu?
S/ntymapaivaonnittelut
sukulaistytto Waldalle.
- Walder Frey uskottelee niin.
- Ammu ne laildd.
Han ei saa kertoa
Lannistereille Iiildceisunne.
Han on isoisan vasalli.
Eiko han tue meiu?
Åla odou Walder Freylu miuan.
niin et yllaty.
Katsoloaa.
Isa lojuu tyrmassa.
Milloin hanet mesuuan?
Meidan piua ylitua Kolmikarki.
Marssi portille ja kerro se.
Voisit ulla joukolla
vallau Kaksoset.
Emme ehdi.
Tywin Lannister marssii pohjoiseen.
Freyt ovat valvoneet
silua 600 vuotu
ja ovat muisuneet
peIia maksun aina.
Laituldaa hevoseni valmiiksi.
Han myy sinut Lannistereille.
Tai vangitsee uildda uppaa sinut.
Isa varmisuisi ylityksen
leikin keinoin.
Kaikin keinoin.
Jos haluan johua miehia,
muut eivat saa
neuvotella puolesuni.
Olen samaa mielu.
- Mina menen.
- Et voi.
Tunsin lordi Walderin
jo tyttOsena.
Han ei tee minulle pahaa.
Ellei saa siiu maksua.
Miu asiaa?
Åla viitsi.
Ylpea poiloasi
ei suostunut tulemaan itse.
Miu mina sinulla teen?
Unohdatte itsenne. isa.
- Lady surk..
- Kuloa sinulu kysyi?
Olet lordi Frey
vasta kuolemani jalkeen.
Naytanko kuolleelu?
- Isa hyva...
- Neuvotko hyvia upoja. apara?
Åitisi olisi Iehmapiiloa,
ellen olisi pannut hanu paksuksi.
Tule Iahemmas.
Noin.
Tavoisu on nyt huolehdittu.
Ehka poiloani
piuvat nyt turpansa kiinni.
Voisimmeko keskustella?
Mehan puhumme nyt.
Hyva on.
Ulos. Anua heitual
Sina myOs.
Naitko tuon?
Han on viidentoisu.
Pieni kuldoanen.
Hanen hunajansa on minun.
Han synnytua paljon poikia.
Isasi ei tullut häihin.
Han on hyvin sairas.
Han ei tullut edellisiinkaan
eika siu edellisiin.
Sukusi on aina syrjinyt minua.
- Lordi hyva...
- Tiedat sen itsekin.
Fiini lordi Tully ei suostunut
Iastemme avioliittoihin.
- Hanella oli syynsa...
- En kysynyt niiu.
Halusin paasu lapsisuni eroon.
Niiu on paassyt kertymaan.
Miksi tuli't?
Tulin pyyumaan.
etuavaatte portit...
..jotu poiloani miehineen
paasee jatldamaan matloaa.
- Miksi suostuisin?
- Mquilunne
voisitte nahda
hanen 20 000 miesuan.
20 000 ruumisu.
kunhan Tywin Lannister tulee.
Åla yIiu pelotella.
Miehesi on Punalinnan tyrmassa,
eika poiloasi ole viela mies.
Vannoitte valan isalleni.
Lausuin jouin sanoja.
Vannoin valoja kruunullekin.
Joifrey on kuningas.
joten poiloasi ja hanen jouldconsa
ovat pelldda loapinallisia.
Jos minulla olisi jarkea.
anuisin teidat Lannistereille.
- Miksi ette tee niin?
- surk. Tully. Lannister. Baratheon.
Keksi yksikin syy.
miksi hulddaisin teihin aildaani.
Ja hyokauan.
Milloin pystyt kaytumaan katusi?
- Pian kuulemma.
- Hyva.
Olet sitten valmis.
ANeIin. etu susi
sopii sinulle loarhua paremmin.
Teeutin uuden nupin.
Tama on Teraskynsi.
Yhu hyva sutena kuin loarhunakin.
Valyrian terasu.
Se oli isani ja isoisani mieldda.
Se on ollut Mormonteilla 500 vuotu.
Se oli pojalleni Jorahille.
Han hapaisi sukumme.
mutu jatti senuan mielen unne.
ennen kuin pakeni Westerosisu.
- Tama on kunnia. mutu en voi...
- Voitpas.
out sen.
En olisi elossa
ilman sinua ja petoasi.
Vainaja ylitti uppaa minut.
out mielen.
En kuuntele vasuvaitteiu.
- Onko selva?
- On. lordi.
Selva.
En silti hyvaksy sinun
ja Alliser Thomen jouuvia Iiitoja.
Tuo on miehen mielde.
Se kuuluu miehelle.
Pyydan hanelu anteeksi.
Ei onnistu.
Han lahti eilen Kuninleansaumaan.
Sutesi repima olennon lusi...
Kaan Thomen viemaan sen
poilekuninlean eteen.
Se saa nuoren Joifreyn
kuuntelemaan.
Ja sinun ja Thomen valilla
on nyt kosolti valimatlea.
Vie mielde saiIOOn
ja tuo illalliseni.
Kylla, lordi.
- Hyvää työtä.
- Hyvä.
Ansaitsit sen.
Hyvin tehty.
Näytähän.
- Miu?
- Nayu mielde.
Mielde, mielde. mieldel
- Nayu.
- Suksilea kuuseen.
Nayu siu kunnon valossa.
Tanne se.
Mitä nyt?
- Mina...
- Katsolea sen silmia.
- Tanne se.
- En voi.
Mitä et voi?
En saisi kertoa.
Mutta haluat kertoa.
Haluat sanoa.
Tanne tuli korppi.
Luin viestin mesuIille.
Se koski Robb-veljeasi.
Mitä?
Miu hanesu?
Han kulkee etelään.
Souan.
Vasallit ovat mulena
ja piuvat hanesu huolu.
Minun piuisi olla siella.
Hanen luonaan.
Silloin he eivat voisi palau.
No miu?
Miu han sanoi?
Walder antoi luvan ylitykseen.
Han antoi miehensakin.
Han piua 400 miesu
ulea-ajajien varalu.
Enu maksu?
Hanen poilensa Olyvar
on nyt aseenlenujasi.
- Ja han haluaa riuriksi.
- Hyva on.
Oliko muuu?
Arya...
. . nai ailenaan
hanen poilensa Waldronin.
Arya ei ilahdu.
Oliko muuu?
Ja...
..uistelujen
..nait hanen tyturensa.
Valinusi mulean.
Hanella on useampikin sopiva.
Vai niin.
Näi'tko tyturet?
Nain.
No?
Yksi oli...
Suostutko?
Mina suostun.
Sam Hski tulla.
Pyysin sinua.
Ehle voisit autua.
Mietitko koslean.
miksi Yovartion miehet
eivat saa hanldda vaimoa ja lapsia?
En miettinyt.
He eivat saa ralesua.
Raldeus uppaa velvollisuuden.
Miu upahtuisi.
jos isäsi joutuisi valitsemaan
kunniantunnon
ja raldeimpiensa valilu?
Mitä hän tekisi?
Han toimisi oikein. oli miu oli.
Lordi surk on harvinainen mies.
HaNa on niin luja.
Miu kunnia on
naisen raldeuteen verrattuna?
Miu velvollisuus
on verrattuna
vasusyntyneeseen poilean?
Tai veljen hymyyn?
Sam kertoi teille.
Me leildd olemme ihmisia.
Hoidamme velvoitteet.
kun ne eivat maksa miuan.
Kunnia on silloin helppoa.
Mutu
ennemmin ui myohemmin
joleisen elämässä
tulee päivä.
jolloin se ei ole helppoa.
Silloin piuä valita.
Onko umä se päivä?
Sitäko tärkoi'utte?
Se sattuu. Kyllä.
- Tiedän.
- Ette tiedä.
Kulean ei tiedä.
Olen äpärä,
Jumalat olivat julmia
koetellessaan valaani.
Olin jo vanha.
Miu voin tehda.
kun korpit toivat uutisen Eteläsu?
Sukuni tuho. perheeni kuolema.
Olin avuton.
Sokea ja heilde.
Mutta...
..kun kuulin.
etu he uppoivat veljenpoileni
ja hänen poilensa
ja lapset.
Jopa pienet lapset.
Kule te olette?
Isäni oli Maeler.
Ensimmäinen.
Veljeni Aegon
hallitsi hänen jälkeensä.
kun olin kieluytynyt kruunusu.
Hänen jälkeensä
tuli hänen poilensa Aerys.
Olette Aemon Targaryen.
Olen Kastellin mesuIi.
jole palvelee Musulinnaa
ja Yovartiou.
En Hske sinua
jäämään ui lähtemään.
Sinun piuä päätuä itse
ja elää päätoksen lenssa Ioppuilesi.
Kuten minä tein.
Henani.
AuIinkoni ja uhteni.
Drogo.
Hevoseni.
Vereni veri.
Minun piuä ratsasua.
Hän putosi satulasu.
Khal. jole ei pysty ratsasumaan.
ei ole khal.
Hän on väsynyt ja uNitsee lepoa.
Matlenteko riittää.
Leiriydytään tähän.
Tämä ei sovi Ieiripaileksi.
Nainen ei määräile meiu.
Ei edes khaleesi.
Leiriydyuän uhan.
Sanolea. etu khal Hski.
Ette voi komenua minua.
Hae Mirri Maz Duur unne.
Tuon teille sen maegin pään.
Älä koske häneen.
Khal kuulee. etu uhmasit minua.
surkin joukot ovat
siirtyneet etelämmäs
lordi Freyn jouldejen lenssa.
He ovat päivän marssin päässä.
Pojalu puuttuu kokemusu ja järkeä.
mutu hänessä on älytOnu...
..maalaisrohkeutu.
Jatle vain.
En halua häiIiu.
Toivotuvasti ldaaneisu on apua.
Muuten aseet menevät huldean.
Iso leNainen mies
halusi leksi uistelukiNesu.
Räslei'u leksiteräisiä.
Shagga piuä kiNeisu.
Sinä ja villisi
saatte olla etujoukoissa.
Etujoukoissako?
Minä ja ldaanit etulinjassa.
He vaikutuvat hquilu.
Huriiluko?
Kuunveli puukotti eilen
Kivikorppia malderan ukia.
Kolme Kivikorppia
viilsi Kuunveljen kurkun auki.
Bronn esti Shaggan
Ieildeamasu miehen lelua.
Hyvä. mutu Ulf
vaatii nyt verirahoja,
eivätle Shagga ja Gunthor
suostu siihen.
Sotilaiden kurittomuus
on komenujan syyu.
Kai voit upatua minut
häiritsemätu uistelua?
Täsu ei enää keskustella.
Minulla ei olelean nalle.
Suolea anteeksi.
Misu onsit noin sievän?
- Otin hänet.
- Niinko?
- Kenelu?
- Silu. . .
Ser...mile se nyt on.
- Se punapää kolmen teltan pääsu.
- Eiko hän vastusunut?
Kyllä hän jouin sanoi.
En uida
pysyä hengissä niin leuan.
etu hän ehtisi kostaa.
Pääsemme etujouldeon.
Vai niin.
Taidan etsiä itsellenikin naisen.
Kule sinä olet?
Kule minun piuisi olla?
Minle nimen sait äidilusi?
Shae. Enu sinä?
Äiti kuoli. kun synnyin.
Haluatko puhua äideisu?
- Misu korostuksesi on?
- Ulkomailu.
Ulko...
Miu haluat?
Miuko haluan?
Haluan. etu jaat teltuni.
Kaada viiniä. naura vitseilleni.
hiero jalkojani
ranlen päivän jälkeen.
Kieluydy muista miehisu
unä ailena.
Nai minua niin kuin umä olisi
viimeinen iluni elossa.
Ja niinhän umä voi ollakin.
Miu minä saan?
Ensinnäkin tuNaa.
Sinuun ei kosketa. kun olet minun.
Toiseksi.
saat nauttia seurasuni.
jole on kuulemma suurenmoisu.
Maksetut naisetko niin sanoivat?
Ja kolmanneksi.
saat enemmän kulua
kuin saisit ikinä tuhlattua.
Hyväksth ehdotukseni?
Aloiteuan viimeisesu illasusi.
Khaleesi.
Tule vain.
Hän on hyvin vahva.
Kulean ei ujua hänen vahvuutuan.
- Hän kuolee unä iluna.
- Ei kuole.
En salli siu.
Edes kuningaur
ei voi sille miuän.
Meidän piuä lähteä.
Asshaissa on hyvä sauma.
- En jäu hanu.
- Hän on jo poissa.
Vailde...
Vailde hän kuolisi...
Miksi lähtisin?
Olen khaleesi.
ja pojasuni tulee seuraava khal.
Täällä ei kunnioiteu sukua.
He aNosuvat vahvuutu.
He uppelevat Drogon kuoltua.
Voitujasu tulee uusi khal.
jole ei halua kilpailijoiu.
Poilenne oteuan teilu
ja anneuan koirille.
En jätä häntä.
Haava märkii.
Sinä teit umän. maegi.
Ala.
Hänu ei saa satutua.
Eikä?
Eikä häntä saa Sätutuä?
Rukoile, ettemme satuta sinua.
Annoit maegin koskea khaliimme.
Hillitse kielesi.
Hän on yhä khaleesi.
Vain jos vereni veri elääl
Kun khal kuolee.
nainen on miutOn.
En ole miutOn.
Minussa on Iohileärmeen veru.
Lohileärmeet ovat kuolleet. khaleesi.
Pue haamisle päällesi. ser.
Olette oikeassa.
- Pelastitte minut uas.
- Nyt pelasut hänet.
Hänu ei voi paranuja enää autua.
Voin vain helpotua
hänen matleansa.
Pelasu hänet ja pääset vapaaksi.
Osaat sen.
Jouin...
Jouin uilea.
On olemassa Ioitsu.
Mutta kuolema on puhuampi.
Tee se.
Pelasu hänet.
- Se vaatii hinnan.
- Pyydä miu vain.
Tämä on veIimagiaa.
Elämäsu makseuan kuolemalla.
Minun kuolemallani.
Ei toki. khaleesi.
Tuolea hänen hevosensa.
Älkää tehko tätä, khaleesi.
- Tapan noidan.
- Silloin khalisi kuolee.
Verimagia on kielletty.
Olen khaleesi ja määrään.
mile on kiellettyä.
Menleä.
Vie hänet mennessäsi.
Vie hänet.
Menleä tekin.
Teltuan ei saa tulla. kun alan laulaa.
Kuolleet unssivat täällä.
Kulean ei tule.
Tuo hänet uleisin.
Mitä te teitte?
Minun piuä pelasua hänet.
Olisimme voineet
olla matlella Asshaihin.
Olisitte tuNassa.
Näin ei voi tapahtua.
Kyllä voi.
Maegi.
Ala.
Khaleesil
Älä mene. hevoshena.
Louldeannuitteko?
Vauva...
..syntyy.
- Hakelea Iapsenpääsujät.
- He eivät tule kirotun luo.
Tapan heidät. jos he eivät tule.
Noiu osaa pääsuä lapsen.
Hän sanoi niin.
Oletko tuskissasi?
- En ole.
- Nayut silu.
Tuli poltua pehmeän ihosi.
Hitto vie. nainen.
Etko tunne kipua?
- Olen tottunut siihen.
- RWPW-
Pelauan jouin muuu.
Voin opetua
braavosilaisen veitsipelin.
Saatuako siinä menetuä sormen?
- Ei. jos voitua.
- En suostu.
Ei tuli- ja veitsileildejä.
- Tehdään jouin. jou osaan.
- Miu?
Osaan arvioida ihmisluonteen.
- Kuulosua tylsälu.
- Ei.
Sanon joukin
menneisyydesunne.
Jos osun oikeaan. te juotte.
Jos erehdyn. minä juon.
Ette saa valehdella.
Tieuisin sen.
En halua osallistua.
Hyvä on. Bronn ensin.
Isäsi haldesi sinua.
Äiti loi kovempaa.
Tapoit ensimmäisen miehen
alle 12-vuotiaana.
Naisen.
Hän huitoi kiNeeIlä.
Kävit Mquin pohjoispuolella.
Miksi menit sinne?
- TyOn ukia.
- Ja...
Ralestit naisu.
mutu siinä kävi huonosti.
joten et ralesu keuän.
Ai. se olinkin minä.
Sinun vuorosi.
ulkolainen leunour.
En halua.
Se on hauslea. Katso vailde.
Åitisi oli huora.
Juo.
Hyvä on.
Isäsi jätti teidät.
kun olit hyvin nuori.
Juo.
- Etle valehtele?
- Juo.
Halusit erilaisen elämän.
Halusit jonnekin muualle.
Koko maailma voi juoda tuolle.
Tarkemmin siis.
Halusit muualle. Mutta miten?
Et sovi
Hiljaisten sisarten jouldeon.
Miu alhainen tytto voi tehdä?
Juo.
- Oletko varma...?
- Juo.
Åläle puhu enää vanhemmisuni.
tai leivan silmät pääsusi.
Pyydän anteeksi. jos Iouldesin.
Minun vuoroni.
Hyvä on.
Anna tulla.
YIiu tunkeutua uhän aNoitukseen.
- Keu ralestit?
- Ei umä niin mene.
En välitä.
Lordimme oli naimisissa.
- Niinko?
- Misu tiedät?
LannisteIin sotilaat
puhuvat noppapelin ailena.
Jonakin toisena iluna.
Ei. vaan nyt.
Se on ikävä urina.
Ehle minä itken.
Meilla lehdella
uiua olla ankeampia urinoiu.
Hyvä on.
Olin 16. Ratsastin veljeni Jaimen
lenssa. kun kuulimme huudon.
Tytto ilmestyi puolipukeissa
leksi miesu perässään.
Jaime ajoi miehet pois.
Kiedoin viituni tytOn ympärille.
Hän ei uslelunut jatlea yksin.
Jaime ajoi raisleajia ulea.
minä vein tytOn
majauloon syOmään.
Hänen nimensä oli Tysha.
Hän oli vaunusepän orpo tyur.
Ja hän oli nälissään.
Soimme kolme paistettua lenaa
ja lennullisen viiniä.
Siu on vaikea uskoa.
mutu en ollut tottunut juomaan.
Unohdin pelleaväni tyttojä.
Oletin heidän aina
nauravan minulle ui...
..letsovan muualle
ja kysyvän komeasu veljesuni.
Unohdin leiken muun.
Jotenldn päädyimme sänkyyn.
Toivotuvasti.
Tanosit kolme lenaa.
Se ei kesunyt leuan.
En osannut miuän.
Hän oli kiltti.
Hän suuteli minua sen jälkeen
ja lauloi laulun.
Ralestuin yOn ailena niin.
etu kosin hanu.
ja olimme mies ja vaimo.
Kahden viikon ajan.
kunnes septon kertoi isälleni.
Siinä uisi olla leildd.
Ei aivan.
Isä Hski Jaimea
kertomaan koko jutun.
Tytto oli huora.
Jaime oli jäljesunyt sen.
Raisleajat. leiken.
Minun oli aile leydä naisissa.
Veljeni tunnusti leiken.
Isä toi vaimoni sisään
ja antoi hänet vartijoilleen.
Tytto sai hopeakolikon
jole miehesu.
Moniko huora ansaitsee niin?
Isä pakotti minut letsomaan.
Tytollä oli lopulta
niin paljon hopeaa.
etu kolikot kierivät
hänen kouIisuan lattialle.
Olisin uppanut miehen.
jole tekee niin.
Sinun olisi piunyt ujuu.
Olisiko?
16-vuotias.
juovuksissa ja ralestunut.
Melkein raislettu tytto
ei kutsu miesu vuoteeseen
parin tunnin pääsu.
Kuten sanoin.
olin nuoli ja typerä.
Olet siu vieläkin.
- Miu nyt?
- Nukut sodan ajan.
- Mitä?
- He lähtivät yOIIä.
He ovat mailin päässä.
- Aseenlenujal
- Siu ei ole.
Itkethän. jos kuolen.
Mistä tiedän. että olet kuollut?
Minä tiedän.
Varoleal
Pois tieltäl
Väistäkääl
Pysy maulana.
Maulanako?
Silloin sinua ei huomau.
Se onnistuu minulu.
Laakson ldaanit.
tullea unnel
Kivikorpitl
- Kuunveljetl
- Maalatut koiratl
Ja Maalatut koiratl
Valuleutenne Laaksossa allea nyt.
Menleä valuamaan omannel
Miehenpuolilesl
Taisteluunl
Olet surkea sotuIi.
Olenko elossa?
Olet sinä.
Voitimmeko me?
Emme juttelisi näin muuten.
Enu ldaanit?
He pärjäsivät hyvin.
- Kiva. etu he tulevat toimeen.
- Haavoituit.
Mulevaa, etu huomasit.
Me voitimme.
Tiedustelijat erehtyivät.
Stärkejä oli 2 (XX),
ei 20 (XX).
Nappasimmeko surkin pojan?
Hän ei ollut täällä.
Missä sitten?
18 000 miehensä mulena.
Missä he ovat?
- Meidän piuä mennä.
- Ei.
Lady hyvä.
Se oli ohi.
ennen kuin he ujusivatlean.
Lady surk. Tanoaisin mieldeni.
mutu se on huld<unut.
En halua mieldeanne.
Anulea tytureni.
Anulea mieheni.
Olen hulennut heidätkin.
Tapa hänet. Robb.
ja Iaheu pää isälle.
- Hän uppoi kymmenen miesu.
- Hän on hyodyllisempi elävänä.
Panlea hänet lehleisiin.
Sou voisi päättyä uhän.
ja tuhannet säästyisivät.
Puolusut surkeja.
minä Lannistereiu.
Mielde, peitset. hampaat. kynnet.
Valitse ase.
niin tehdään usu loppu.
Jos suostuisimme,
sinä voituisit.
Emme suostu.
Ala tulla. nätti poile.
- Lähetin 2 000 miesu kuolemaan.
- Heidän uhrauksesuan lauleuan.
Niin.
mutu kuolleet eivät siu kuule.
Yksi voitto
ei tee meisu valloitujia.
Vapautimmeko isäni?
Pelastimmeko sisareni?
Vapautimmeko Pohjoisen
noyryytujilu?
Sou ei ole ohi.
Saanko yhden?
Sitruunaisen. ui minle vain.
Kolme Ianttia.
- Kelpaako kyyhkynen?
- Ala painua.
Onko kuivaa leipää?
Tai palaneiu?
Ala painua.
Minne leildd ovat menossa?
Hänet viedään
BaeloIin suurseptiin.
- Kule?
- Kuninlean Koura.
- Petturil
- Pelkuril
Baelor.
Baelorl
Petturil
Olen Eddard surk.
Tanaaran lordi
ja kuninlean Koura.
Tulin tunnusumaan maanpetoksen
jumalten ja ihmisten edessä.
Petin kuninlean
ja ysuväni luotumuksen.
Vannoin suojelevani hänen Iapsiaan.
Mutta ennen kuin ruumis kylmeni.
suunnittelin
hänen poilensa murhaa
ja valuistuimen otumisu.
Ylisepton ja Baelor Siunattu
olkoot todisujia.
Joifrey Baratheon
on rauuvaluistuimen peIijä
jumalten armosu.
kuningaskuntien lordi
ja valukunnansuojelija.
Niin kuin teemme syntiä.
niin me myOs lersimme.
Tämä mies tunnusti Iikoksensa
jumalten ja ihmisten edessä.
Jumalat ovat oikeamielisiä.
mutu Baelor opetti meille.
etu he ovat myOs arrnollisia.
Miu pettuIille tehdään.
teidän armonne?
Åitini toivoo
pettuIin liittyvän Yovartioon.
Hänelu vieuisiin aNonimet.
ja hän palvelisi valukunua siellä.
Lady Sansa anoi isälleen armoa.
Mutta he ovat Iempeiu naisia.
Niin leuan kuin olen kuningas.
maanpetoksesu rangaisuan.
Ser Ilyn.
Tuolea hänen päänsäl
Eil
Estäkää hän'täl
Tämä on mielettOmyytu.
PoMlleenl
- Ålä letsol
- Päästä irtil
Ole hiljaa ja letso minual
Seisl Isäl
- Eil
- Petturil
ÅIkääl
Estäkää sel