La cete aşteptai ?
Sunt sălbatici.
Dacă unul fură o capră de Ia altul.
se sfãşie între ei.
N-am mai văzut sălbatici
care să facă aşa ceva.
N-am mai văzut aşa ceva
în viaţa mea !
- Cât de mult te-ai apropiat?
- Atât cât arîndrãzni un om.
Artrebui să ne întoarcem Ia zid.
Te-au înspăimântat morţii?
Am primit porunca
să dăm de urma veneticilor.
I-am găsit.
N-o să ne mai supere.
Nu crezi că ne va intreba
cum au murit?
Înapoi pe cai !
Putem pãţi şi noi Ia fel.
Le-au omorât până şi copiii.
Bine că noi nu suntem copii.
Dacă vrei să fugi spre miazãzi.
n-ai decât.
O să-ţi taie capul.
Asia dacã nu te prind eu primul.
Urca-te mai repede pe cal.
N-am de gând să-ţi repet
Morţii tăi
şi-au mutat tabăra.
Erau aici !
Află unde s-au dus.
Ce este ?
E...
URZEALA TRONURILOR
Episodul 1
Curaj ! Tatãl tău te priveşte !
Şi mama ta.
Bine lucrat, ca întotdeauna.
Bravo !
Mulţumesc.
Îmi pIace cum ai fãcut colţurile.
E minunat !
Care dintre voi
era un bun arcaş Ia zece ani?
Mai încearcă. Bran.
Haide !
Nu te gândi prea mult, Bran.
Relaxeazã-ţi braţul de pe arc.
Prinde-o Bran !
Mai repede !
Lord Stark !
MiIady...
A venit un om dinspre munţi.
Au prins un dezertor
din Rondul de Noapte.
Spune-Ie băieţilor
sã-şi înşeueze caii.
- Chiartrebuie să faceţi asta?
- A jurat, Cat.
Legea e lege, domniţă.
Spune-i Iui Bran
că vine cu noi.
Ned !
E prea tânăr
ca să vadă aşa ceva.
N-o să rămână mereu copil.
Şi vine iarna.
Bãiete, fugi şi
anunţă-i pe ceilalţi !
Umblătorii Albi...
I-am văzut pe Umblătorii Albi...
I-am văzut pe Umblătorii Albi.
Ştiu că mi-am încălcatjurămãntul
şi că sunt un dezertor.
Arfi trebuit să mă intorc Ia zid,
sã-i avertizez, dar...
Am văzut totul cu ochii mei...
I-am văzut pe Umblătorii Albi.
Trebuie să se afle.
Spuneţi-i familiei mele
că nu sunt un Iaş.
Spuneţi-Ie că-mi pare rău.
Iartă-mã, Doamne...
În numele regelui Robert,
fiu al Regatului Baratheon,
primul cu acest nume...
Nu privi în altă parte.
Tata o să ştie.
Stăpânul Celor Şapte Regate
şi ocrotitorul ţinutului,
eu, Eddard din Casa Stark,
Lordul Regatului Winterfell
şi ocrotitorul Nordului,
te condamn la moarte.
Ai făcut bine.
- Înţelegi de ce am făcut asta ?
-Jon spunea că a fugit.
Darinţelegi
de ce a trebuit să-I omor?
Noi urmăm tradiţiile?
Cel care dă sentinţa
trebuie să mânuiască sabia.
E adevărat
că i-a văzut pe Umblătorii Albi?
Umblătorii Albi au plecat
de mii de ani.
Deci mintea ?
Nebunul vede ceea ce vede.
Ceafost?
0 pumă?
Nu sunt pume
în pădurile astea.
E o ciudãţeniel
E un lup.
O fiară puternică.
Nu există lupi Ia sud de zid.
Sunt cinci.
Vrei sã-l ţii tu ?
Unde se duc ?
Mama lor a murit.
- N-au ce căuta aici l
- Mai bine ii ucidem.
Nu vor rezista fără mama lor.
- Da. Dă-mi-I mie l
- Nu l
- Lasă sabia l
- Tatăl tău dă poruncile, nu tu.
R - Te rog, tatăl
-Imi pare rău, Bran.
Lord Stark ?
Sunt cinci pui.
Unul pentru fiecare dintre copiii
ce poartă numele de Stark.
Lupul e simbolul casei tale.
A fost sortit sã-i găsim.
Voi îi dresati.
Voi îi hrăniţi.
Şi dacă mor, voi îi ingropati l
- Cu tine cum rămâne?
- Eu nu sunt un Stark.
Hai !
Ce este ?
Cel mai mic dintre pui.
E al tău, Snow.
King's Landing
Capitala celor Şapte Regate
Ca frate al tău,
e datoria mea să îţi spun.
Îţijaci prea multe griji.
lncepe să se vadă.
Iartu nu-ţi faci griji pentru nimic.
La şapte ani, când ai sărit
de pe stâncile de Ia Casterly Rock.
Ai sărit 30 de metri,
in apă.
Nu te-ai tem ut.
Nu aveam de ce să mă tem,
până când i-ai spus tatei.
"Noi suntem Lannisteri.
Noi nu ne purtăm ca proştii l"
Dar dacă Jon Arryn a spus cuiva?
Cui să spună ?
Soţului meu.
Dacă i-arfi spus regelui, capetele
noastre ar fi fost deja tăiate.
0rice ştia sau nu Jon Arryn,
va merge cu el in mormânt.
Robert va alege
o nouă Mână o Regelui,
cineva care să-i facă treaba,
cât timp el profită de mistreţi
şi vânează femei uşoare.
Sau era invers?
Viaţa işi va urma cursul.
Tu ar trebui să devii Mâna Regelui.
Mă pot lipsi de această onoare.
Zilele lor sunt prea lungi,
iarvieţile, prea scurte.
După atâţia ani, incă mă simt
ca o străină când vin aici.
Ai cinci copii în Regatul de Nord.
Nu eşti deloc o străină.
Mă intreb dacă zeii antici
îţi încuviinţează spusele.
Zeii tăi fac regulile.
Îmi pare nespus de rău,
iubirea mea...
Spune-mi l
A venit un corb
dela King's Landing.
Jon Arryn e mort.
L-a răpus febra.
Ştiu că ţi-a fost ca un tată.
Sora ta ? Băiatul tău ?
Amândoi sunt sănătoşi,
slavă zeilor.
Corbul a adus şi alte veşti...
Regele va sosi la Winterfell
alături de Regină
şi de restul familiei.
Dacă a pornit Ia un drum
aşa lung spre Nord...
Vrea un singur lucru.
Poţi să spui nu, Ned.
Avem nevoie de multe lumânări
pentru camera Lordului Tyrion.
Am auzit că citeşte toată noaptea.
Eu am auzit că bea
toată noaptea.
Cât ar putea bea
un om de statura lui ?
Am adus opt butoiaşe de bere
din cramă. Poate că vom afla.
În orice caz,
adu lumânări.
De ce e mama ta aşa hotărâră
să ne facem frumoşi pentru rege ?
Pentru regină.
Am auzit că e o vulpe mieroasă.
Eu am auzit că prinţul
e un ticălos de viţă regală.
Gândiţi-vă câte fete din sud a avut,
ticălosul l
Hai, Tommy, tunde-l şi pe el l
N-a întâlnit fată care să-i placă
mai mult decât părul lui.
Pe toţi zeii l Ce repede cresc l
Brandon l
L-am văzut pe rege.
E însoţit de sute de oameni l
De câte ori ţi-am spus
să nu te caţeri?
Vina acum.
Pe drumul nostru l
Vreau să-mi promiţi
că nu te mai caţeri.
Promit.
-Ştii ceva?
- Ce?
Mereu te uiţi in pământ
înainte să minţi.
Du-te la tatăl tău.
Spune-i că regele e aproape.
Unde e Arya ?
Sansa, unde e sora ta?
De ce ai aia pe cap?
Du-te l
Mişcă-te l
Înălţimea voastră...
Te-ai îngrăşat.
Nouă ani... De ce nu te-am văzut?
Pe unde naiba ai umblat?
Am păzit nordul pentru tine,
înălţimea ta.
Winterfell e al tău.
- Unde-i piticul ?
- Mai taci l
Cine e aici ?
Tu trebuie să fii Robb.
Vai de mine, ce drăguţă eşti l
- Cum te cheamă pe tine ?
- Arya.
Arată-ne muşchii l
0 să fii soldat.
E Jaime Lannister,
fratele geamăn al reginei.
Vrei să taci odată ?
Regina mea...
Regina mea.
Du-mă la criptă l
Vreau să-mi aduc omagiile.
Am călătorit o lună, iubirea mea.
Morţii mai pot aştepta.
Ned !
Unde-i piticul ?
Unde e fratele nostru ?
Caută-I l
Povesteşte-mi despre Jon Arryn.
Era bine...
Iar apoi...
L-a ars cu totul.
Nu ştiu ce afost.
- L-am iubit pe omul ăla.
- Amândoi l-am iubit.
Pe tine nu prea a avut
ce să te înveţe, dar pe mine...
Mai ştii cum eram la 16 ani?
Voiam doar să crăp căpăţâni
şi să mă distrez cu fete.
- El mi-a arătat totul.
- Da.
Nu te uita aşa Ia mine l
Nu-i vina lui că nu I-am ascultat.
Am nevoie de tine, Ned...
La Debarcaderul regelui, nu aici,
unde nu eşti nimănui de folos.
Lord Eddard Stark,
vreau să te numesc Mâna Regelui.
- Nu sunt vrednic de această onoare.
- Nu incerc să te onorez.
Încerc să te conving
să-mi conduci împărăţia,
în timp ce eu mănânc, beau
şi-mi sap mormântul de tânăr.
La naiba, Ned, ridică-te l
Tu m-ai ajutat
să câştig Tronul de Fier.
Acum, ajută-mă să-I păstrez.
Nouă ne-a fost scris
să domnim impreună.
Dacă mai trăia sora ta,
am fi fost legaţi prin sânge.
Darîncă nu e prea târziu.
Eu am un fiu, iartu, ofiică.
Ne vom uni casele.
E adevărat ce se spune
despre fetele din Nord.
Ai auzit că a sosit Regele
in Winterfell ?
Parcă am auzit eu ceva.
E însoţit de Regină
şi de fratele ei geamăn.
Se spune că el e cel mai chipeş
bărbat din Cele Şapte Regate.
- Iar celălalt frate?
- Regina are doi fraţi ?
Are un frate chipeş...
...şi un frate isteţ.
Am auzit că lui i se spune "piticul".
Eu am auzit că nu-i place porecla.
Eu am înţeles
că o merită.
E un beţiv destrăbălat, predispus
Ia tot felul de perversiuni.
Ce fată isteaţă...
- Vă aşteptam, Lord Tyrion.
- Serios ?
Deja ?
Zeii m-au binecuvântat.
- Nu te ridica.
- Stăpâne...
Să-ţi explic rostul unei uşi
închise intr-un bordel, frate ?
dar sora noastră tânjeşte
după atenţia ta.
Surioara noastră
are dorinţele ei.
E o trăsătură de familie.
Familia Stark celebrează
sosirea noastră Ia apus.
Nu mă lăsa singur cu oamenii ăştia.
lartă-mă, dar am început
să petrec mai devreme.
Ea e prima din multele.
Mă gândeam eu că o să spui asta.
Dar, cum stăm prost cu timpul...
Intraţi, fetelor l
Ne vedem la apus l
Închide uşa l
Chiartrebuia s-o îngropi
într-un asemenea loc?
Artrebui să odihnească pe un deal,
cu soarele şi norii deasupra ei.
A fost sora mea.
Locul ei e aici.
Locul ei era alături de mine.
În visele mele,
îl răpun seară de seară.
S-a terminat, Înălţimea voastră.
Targaryenii au plecat.
N-au plecat chiar toţi.
Daenerys l
Aici era viitoarea noastră mireasă.
Uite, un dar de Ia Illyrio.
Atinge-o l
Atingeţesătura.
Nu-i aşa că e o gazdă binevoitoare?
Suntem oaspeţii săi de peste un an
şi nu ne-a cerut niciodată nimic.
Illyrio nu e prost.
Ştie că nu-mi voi uita prietenii,
când voi ajunge la tron.
Tot cocoşată stai l
Lasă-i să vadă.
Ai trup de femeie acum.
Vreau să arăţi perfect azi.
Poţi să faci asta pentru mine?
Doar nu vrei să-l trezeşti
pe dragon, nu ?
Când va fi scrisă povestea
domniei mele, scumpă soră,
se va scrie că a început de azi.
E prea fierbinte, domniţă!
Unde e?
Războinicii Dothraki nu sunt celebri
pentru punctualitatea lor.
Permiteţi-mi să vi-i prezint
pe onoraţii mei oaspeţi.
Viserys din Casa Targaryen,
al treilea care poartă acest nume,
Regele de drept al Andalilor
şi ai Primilor Oameni,
şi sora lui,
Daenerys din Casa Targaryen.
Vezi ce păr lung are?
Când Dothraki sunt înfrânţi în luptă,
Ii se taie coada pentru ca
toată lumea să le vadă ruşinea.
Khal Drogo n-a fost învins niciodată.
E un sălbatic.
Dare şi unul dintre cei mai buni
ucigaşi în viaţă.
Tu vei fi regina lui.
Apropie-te, draga mea.
Unde se duce ?
- Ceremonia s-a terminat.
- Dar n-a scos niciun cuvânt.
- I-a plăcut de ea?
- Aveţi încredere în mine...
Dacă nu i-arfi plăcut de ea,
am fi aflat.
Nu va mai dura mult.
Veţi traversa Marea Îngustă şi veţi
lua înapoi tronul tatălui vostru.
Oamenii beau şi cinstesc în secret
în sănătatea ta.
Strigă după adevăratul lor rege.
Când se vor căsători ?
În curând. Dothraki niciodată
nu stau locului prea mult timp.
E adevărat
că dorm alături de caii lor?
Eu nu I-aş întreba asta
pe Khal Drogo.
- Mă iei de prost?
-Vă iau drept rege.
Regilor le lipseşte precauţia
oamenilor de rând.
Îmi cer scuze dacă v-am jignit.
Ştiu cum să mă port
cu un om ca Drogo.
Eu îi dau o regină,
iar el îmi dă o armată.
Nu vreau să fiu regina lui.
Vreau să mă duc acasă.
Sieu!
Vreau ca amândoi să ajungem acasă,
dar ne-au furat casa.
Spune-mi, atunci, scumpă soră,
cum să ajungem noi acasă?
Nu ştiu.
Ne ducem acasă cu o armată.
Cu armata lui Khal Drogo.
I-aş lăsa întregul trib
să ţi-o tragă...
Pe toţi cei 40 000 de soldaţi
şi pe caii lor, dacă e nevoie.
Crezi că lui Joffrey
îi va plăcea de mine?
Dacă mă va considera urâtă?
Atunci, e cel mai prost
prinţ din lume.
E tare chipeş.
A Când ne vom căsători ?
ln curând ? Sau trebuie să aştept?
Linişteşte-te l
Tatăl tău n-a acceptat încă.
De ce-ar refuza ?
Ar deveni al doilea
cel mai puternic om din Regate.
Ar fi nevoit să-şi lase casa,
şi să mă părăsească pe mine.
Şi tu, la fel.
Dartu ţi-a părăsit casa
pentru a veni aici.
Aş deveni regină intr-o bună zi.
Te rog, convinge-I pe tata
să accepte l
- Sansa...
- Te rog l
E singurul lucru
pe care mi l-am dorit vreodată.
Umple-o l
Băieţi. Rodrik. haideţi.
Tot n-a murit?
Unchiule Benjen l
Ai mai crescut.
Am călărit toată ziua.
N-am vrut să te las singur
cu cei din casa Lannister.
De ce nu eşti la ospăţ?
Lady Stark s-a gândit că ar fi
o insultă Ia adresa familiei regale
să vadă un bastard printre ei.
Mereu eşti binevenit Ia zid.
Niciunui bastard nu i-a fost
refuzat vreodată un loc acolo.
Ia-mă cu tine când te întorci.
- Jon...
- Tata mă lasă, dacă îi ceri.
Sunt convins.
Zidul nu pleacă nicăieri.
Sunt pregătit să depun jurământul.
Nu înţelegi
Ia ce ai fi nevoit să renunţi.
Noi nu avem familii.
- Noi nu vom avea fii...
- Nu-mi pasă l
Ţi-ar păsa,
dacă ai şti ce-ar însemna.
Mai bine intru,
să-l salvez pe tatăl tău de oaspeţi.
Vorbim mai târziu.
Unchiul tău face parte
din Rondul de Noapte.
Ce cauţi aici?
Mă pregătesc pentru o noapte
alături de familia ta.
Mereu mi-am dorit
să văd zidul.
Tu eşti Tyrion Lannister,
fratele reginei ?
E cea mai mare realizare a mea.
Tu eşti bastardul lui Ned Stark, nu ?
Te-am jignit ? Scuze!
Dar eşti bastardul, oricum.
Lordul Eddard Stark e tatăl meu.
lar Lady Stark nu e mama ta,
deci tu eşti un bastard.
Îţi dau un sfat, bastardule.
Nu uita niciodată ce eşti.
Restul lumii sigur nu va uita.
Poart-o ca armură
şi nu vei fi rănit niciodată cu asta.
De unde ştii tu cum e
să fii bastard?
Toţi piticii sunt bastarzi
în ochii tatălui lor.
Tu, la un ospăţ...
Ca un urs prins în capcană.
Băiatul pe care l-am decapitat...
- Îl cunoşteai ?
- Desigur. Era un băiat oarecare.
Era dur, Ned.
Un adevărat paznic.
O luase razna.
A spus că Umblătorii Albi
i-au măcelărit prietenii.
Cei doi care erau cu el
încă sunt dispăruţi.
- 0 fi fost o capcană a veneticilor.
- Se prea poate.
Lupi străvechi Ia sud de zid,
se vorbeşte de venetici,
iarfratele meu ar putea fi
următoarea Mână a Regelui.
Chiar că se apropie iarna.
Se apropie iama.
- Unchiule Benjen.
- Robb...
- Ce mai faci ?
- Sunt bine.
Sunteţi pentru prima oară
în nord, Excelenţă ?
Da. E frumos aici.
Sunt sigură că e foarte sumbru,
după King's Landing.
Ţin minte că şi eu eram foarte
speriată când m-a adus Ned aici.
Bună, porumbiţă.
Ce frumoasă eşti...
- Câţi ani ai ?
- 13, Excelenţă.
- Ce înaltă eşti. Mai creşti ?
- Cred că da.
Ai sângerat?
Încă nu, Excelenţă.
Tu ţi-ai făcut rochia ?
Ce talentată eşti l
Trebuie să-mi faci şi mie ceva.
Am auzit că s-ar putea să avem
un nepot într-o bună zi.
Şi eu am auzit Ia fel.
Fiica ta se va descurca bine
în capitală.
Aşa o frumuseţe n-ar trebui
să stea ascunsă aici o veşnicie.
- Scuze...
- S-ar putea să fim vecini.
- Sper că e adevărat.
- Da.
Regele m-a onorat cu oferta sa.
Sunt sigur că vom organiza un turnir
pentru a sărbători noul tău titlu,
dacă accepţi.
Ar fi bine să participi şi tu.
Competiţia nu mai e aşa interesantă.
- Eu nu particip la turniruri.
- Ai îmbătrânit?
Eu nu Iuptîn turniruri
pentru că, atunci când mă lupt
cu adevărat cu un bărbat,
nu vreau să ştie
de ce sunt în stare.
Bine spus !
Arya !
Nu-i amuzant l
Mereu face aşa.
Treci Ia culcare.
Eu sunt din nord.
Locul meu e lângă tine, nu în sud,
în cuibul de şobolani numit capitală.
N-o să-I las să te ia.
Regele ia ce vrea el.
De asta e rege.
0 să-i spun aşa:
"Ascultă la mine, umflatule."
"Nu-I iei tu pe soţul meu nicăieri.
Locul lui e lângă mine acum."
Oare cum s-o fi îngrăşat?
Nu se opreşte din mâncat
decât atunci când trebuie să bea.
Domnul Luwin, stăpâne.
Trimite-l înăuntru !
Iertare...
A sosit un călăreţ...
E din partea surorii dv.
- Stai.
- A fost trimis din Eyrie.
Ce caută Ia Eyrie?
N-a mai fost acolo de la nunta ei.
Ce spune ?
A fugit din capitală.
Scrie că Jon Arryn a fost ucis
de către cei din casa Lannister.
A spus că regele e în pericol.
E văduvă de curând, Cat.
Nu ştie ce vorbeşte.
Capul Lysei arfi într-un ţăruş
chiar acum
dacă scrisoarea arfi încăput
pe mâinile cui nu trebuia.
Crezi că arfi în stare
să-şi rişte propria viaţă,
viaţa fiului ei,
dacă n-ar fi convinsă
că soţul ei a fost ucis?
Dacă vestea asta e adevărată,
iar casa Lannister conspiră
împotriva tronului,
cine-l mai poate proteja pe rege,
dacă nu chiartu?
Ultimul cu funcţia de Mână
a fost asasinat.
Acum vrei să accepte Ned postul ?
Regele a mers o lună ca să-i ceară
ajutorul Lordului Stark.
Doar în el are încredere.
Aveţi un jurământ faţă de rege.
Jumătate din viaţă a dus
războaiele lui Robert.
Nu-i datorează nimic.
Tatăl şi fratele tău
s-au dus spre sud odată,
la cererea regelui.
Au fost alte vremuri...
Şi un alt rege...
Când mă voi întâlni cu Khal?
Trebuie să plănuim invazia.
Dacă Khal Drogoţi-a promis
o coroană, o vei avea.
- Când ?
- Când vor fi semnele favorabile.
Fac ceva pe semnele Dothraki.
17 ani am aşteptat
să-mi recuperez tronul.
O nuntă Dothraki fără măcartrei
crime e considerată plictisitoare.
Un mic cadou pentru noua khaleesi...
Cântece şi povestiri
din Cele Şapte Regate.
Mulţumesc, Ser.
Sunteţi din ţara mea ?
SerJorah Mormont,
de pe Insula Urşilor.
L-am slujit pe tatăl tău mulţi ani.
Cu voia zeilor, sper să-I slujesc
întotdeauna pe regele de drept.
Ouă de dragon, Daenerys,
din Tărâmurile Umbrelor,
de dincolo de Asshai.
Trecerea timpului
Ie-a transformat în piatră,
dar întotdeauna vor rămâne frumoase.
Mulţumesc, magister.
E frumoasă.
SerJorah, nu ştiu cum să-i spun
"mulţumesc" în limba Dothraki.
Nu există un asemenea cuvânt
în limba Dothraki.
Fă-I fericit.
Stii limba obişnuită?
"Nu" e singurul cuvânt
pe care-l ştii ?
Ai avut o noapte grea, piticule ?
Dacă trec peste asta
fără să păţesc nimic, e un miracol.
Nu ştiam că eşti vânător.
Cel mai bun din ţinut. Suliţa mea
nu-şi ratează ţinta niciodată.
Nu e vânătoare dacă o plăteşti.
Arunci la fel de bine suliţa
ca pe vremuri ?
Nu, dartot sunt mai bun decât tine.
A Stiu că te fac să suferi.
lţi mulţumesc că ai acceptat.
Îţi cer asta
doar pentru că am nevoie de tine.
Eşti un prieten loial.
M-ai auzit? Eşti loial.
Eşti ultimul prieten pe care-l am.
- Sper să te slujesc bine.
- O s-o faci.
Iar eu o să am grijă
să nu fii posomorât tot timpul.
Haideţi. băieţi !
Să omorâm nişte mistreţi l
Hai, băiete l
Opreşte-te !
Eşti nebun ?
- Ne-a văzut.
- Nu-i nimic...
- Nu-i nimic.
- Ne-a văzut !
Te-am auzit şi prima oară.
Ce bine te caţeri !
- Câţi ani ai, băiete?
- Zece.
Zece...
Ce nu fac eu pentru dragoste.
ROMANIAN