Rolig.
Hva ventet du deg?
De er villmenn.
Noen stjeler ei geit,
og før du vet ordet av det,
river de hverandre i ñller.
Jeg har aldri sett skrælinger gjøre slikt.
Jeg har aldri sett noe slikt i hele mitt liv.
- Hvor nær var du?
- Så nær noen mann kunne.
Vi bør dra tilbake til Muren.
Er du redd de døde?
Ordren var a iinne skrælingene.
Vi fant dem.
De vil ildte gi oss mer bry.
Tror du ildte han vil vite hvordan de døde?
Korn deg på hesten.
De som gjorde det mot dem,
len gjøre det mot oss.
De drepte tilmed barna.
Godt vi ildte er barn.
Hvis du vil stild<e av mot sør,
stikk av.
De vil halshugge deg som desertør.
Hvis ildte jeg får tak i deg først.
Korn deg på hesten.
Jeg sier det ildte liere ganger.
De døde folkene dine
har visst nyttet på seg.
Finn ut hvor de ble av.
Hvaer det?
Deter...
VINTERFALL
Fortsett, far ser på.
Og moren din.
Nydelig arbeid som alltid.
Bra jobbet.
Taldc
Jeg liker detaljene
du har fått til i hjørnene.
Valdrert.
Er ildte sammen for...
Nei da. Sammen er svært...
- Den er valdær.
- Taldc
Og hvem av dere var sloarpskytter
da dere var ti?
Øv videre, Bran.
Fortsett.
lldte tenk for mye, Bran.
Slapp av i buearrnen.
- Fort, Branl
- Fortere.
Lord Starkl
Lady.
En vakt korn nettopp fra ijellene.
De har fanget en deseer fra Nattevakten.
Be guttene sale opp.
Ma du gjøre det?
Han har sverget en ed, Gat.
Loven er loven.
Si til Bran at han også sloal bli med.
Ned.
Ti er for ungt til a se slike ting.
Han vil ildte forbli en gutt for alltid.
Og vinteren kommer.
Bra, hent resten.
De hvite vandreme.
Jeg sa de hvite vandreme.
De hvite vandreme. jeg så dem.
Jeg vet jeg brøt eden.
Jeg vet jeg er en desertør.
Jeg skulle slatt alarrn pá Muren, men...
Jeg sa det jeg sa.
Jeg sa de hvite vandreme.
Folk må få vite det.
Hvis du loan si det til familien min...
si at jeg ildte er feig.
Si at jeg er lei for det.
Tilgi meg.
l navnet til Robert av hus Baratheon,
- den første av sitt navn...
- lldæseveldc
- konge over andaler og de første menn...
- Far vil vite det.
...herre over de syv rikene
og landets beskytter,
dømmer jeg, Eddard av hus Stark.
Iord av Vinterfall
og vokteren av nord,
deg til døden.
Du klarte deg bra.
Forstår du hvorfor jeg gjorde det?
Jon sa han var desertør.
Men forstår du
hvorfor jeg måtte drepe ham?
"Vi gjør det på den gamle maten"?
Mannen som fastsetter straffen,
ma svinge sverdet.
Er det sant at han sa de hvite vandreme?
De hvite vandreme
har vært borte i tusener av år.
sa han løy?
En gal mann ser det han ser.
Hvaer det?
Fjelløve?
Det er ildte ijelløver i denne skogen.
Det er et misfoster.
Det er en vintewarg.
Seing gammelt beist.
Det er ingen vintewarger sør for Muren.
Nå er det fem.
Vil du holde den?
Hva vil skje med dem?
Moren er død.
De hører ildte hjemme her nede.
En rask død er best.
De ldarer seg ildte uten moren.
- Ja. Gi meg den.
- Neil
Legg veld< sverdet.
- Jeg følger ordre fra din far, ildte deg.
- Far, vær så snilll
Jeg er lei for det, Bran.
Lord Stark'?
En til hver av Stark-bama.
Vintewargen er husets vapenskjold.
Det er meningen at de sloal ha dem.
Dere sloal trene dem selv.
Dere sloal mate dem selv.
Og hvis de dør,
sloal dere selv begrave dem.
Hva med deg?
Jeg er ildte en Stark.
Kom igjen.
Hvaer det?
Den svakeste.
Den er din, Snø.
KONGSHAVN
Hovedstad i de syv rikene
Som din bror er det
min plikt a advare deg...
du bekymrer deg for mye.
- Det begynner a vises.
- Og du bekymrer deg aldri.
Da vi var sju og du hoppet utfor stup
mot vannet langt der nede...
var du aldri redd?
"En Lannister
oppfører seg ildte som en idiot."
- Tenk om Jon Arryn sa det til noen?
- Hvem skulle det være?
Hadde han sagt det til kongen,
ville hodene våre vært på staker na.
Det Jon Arryn visste eller ildte visste,
døde med ham.
Og Robert vil velge
en ny kongens hand,
som loan gjøre jobben hans mens
han knuller villsvin og jakter på horer.
Eller er det motsatt?
Og livet går videre.
Du burde bli kongens hand.
Den æren ldarer jeg meg uten.
De har for lange dager
og for korte liv.
ea mange år,
og jeg føler meg fortsatt som
en fremmed her.
Du har fem nordingbam.
Du er ildte en fremmed.
Jeg undres om
de gamle gudene er enige i det.
Det er dine guder som har alle reglene.
Det gjør meg vondt, elskede.
- Fortell.
- Det kom en ravn fra Kongshavn.
Jon Arryn er død.
Feber.
Jeg vet han var som en far for deg.
- Søsteren din, og gutten?
- De er ved god helse,
gudene være nadige.
Ravnen hadde flere nyheter.
Kongen rir mot Vinterfall...
med dronningen og alle andre.
Hvis han kommer så langt nord...
er det bare en ting han loan ønske.
Du loan si nei, Ned.
Vi trenger mange lys
til lord Tyrions værelse.
Hvor mye loan han drildre?
En mann av hans...
størrelse?
Vi har hentet atte tønner øl fra kjelleren.
Kanskje vi får vite det.
Uansett, lys.
Hvorfor er moren din så opptatt av
at vi sloal være pene for kongen?
Det er sild<ert for dronningen.
Hun sloal være veldig fin på det.
Prinsen sloal være en kongelig idiot.
Tenk på alle jentene han får.
Klipp i vei, Tommy.
Han har aldri møtt ei jente
han liker bedre enn sitt eget har.
ea fort de vokser.
Brandonl
Jeg sa kongen.
Han har med seg hundrevis.
Hvor mange ganger må jeg
be deg om a ildte klatre?
Men han kommer nå.
Jeg vil du sloal love meg
a ildte klatre mer.
Jeg lover.
- Vet du hva?
- Nei.
Du ser alltid på føttene dine før du lyver.
Løp og finn far.
Si at kongen nærmer seg.
Hvor er Arya?
Sansa, hvor er søsteren din?
Hvorfor har du på den?
Fortsett.
Flytt degl
Deres Nade.
- Oatl
- Deres Nade.
Ni ar... Hvorfor har jeg ildte sett deg?
Hvor har du vært?
Voktet nord for deg.
Vinterfall er ditt.
- Hvor er Smaen?
- Kan du være stille?
Hvem har vi så her?
Du må være Robb.
ea pen du er.
Hva heter du?
Arya.
Fa se musklene dine.
Du blir soldat.
Det er Jaime Lannister,
dronningens tvillingbror.
Kan du være stille?
Dronning.
Før meg til krypten.
Jeg ønsker a vise min respekt.
Vi har ridd i en måned.
De døde loan vente.
Ned.
Hvor er Smaen?
Hvor er broren var?
Finn det lille beistet.
Fortell meg om Jon Arryn.
Det ene øyeblildtet var han frisk. og sa...
brant det gjennom ham,
hva det nå var.
Jeg var glad i ham.
Det var vi begge.
Han matte ildte lære deg mye, men meg?
Husker du da jeg var 16?
Jeg ville bare slass og knulle.
- Han satte meg på plass.
- Ja.
lldte se sånn på meg.
Det er ildte hans skyld at jeg ildte hørte.
Jeg trenger deg, Ned,
i Kongshavn, ildte her
hvor du ildte er til nytte for noen.
Lord Eddard Stark...
jeg vil utnevne deg til kongens hand.
Jeg er ildte verdig den æren.
Jeg vil ildte gjøre ære på deg.
Jeg vil du sloal styre riket
mens jeg spiser, drildrer og horer meg
mot en tidlig grav.
Pold<er heller, Ned, reis deg.
Du hjalp meg med a vinne jemtronen,
nå må du hjelpe meg med a beholde den.
Det var meningen
at vi skulle regjere sammen.
Hadde søsteren din levd,
ville vi vært bundet sammen av blod.
Det er ildte for sent.
Jeg har en sønn, du har en datter.
Vi forener husene.
Det er sant det de sier om
jentene i nord.
Har du hørt at kongen er i Vinterfall?
Jeg har hørt noe om det.
Og dronningen og tvillingbroren hennes.
Han sloal være
den kjeldteste mannen i de syv rikene.
Og den andre broren?
- Har dronningen to brødre?
- Det er den kjeldte...
og den smarte.
De loaller ham Smaen.
Jeg har hørt at han hater det.
Jeg har hørt at det er treffende.
Jeg har hørt
at han er lidderlig druldtenbolt,
henfallen til all slags peNersjoner.
Smart jente.
Vi har ventet deg, lord Tyrion.
Har dere?
Allerede?
Gudene ga meg en velsignelse.
- lldte reis dere.
- Lord.
Sloal jeg forklare meningen med
en luldret dør på et horehus, bror?
Du har sild<ert mye a lære meg,
men søsteren var ønsker a se deg.
Hun har underlige ønsker.
Det ligger i familien.
Starks holder bankett ved solnedgang.
- lldte la meg være alene med dem.
- Beklager, jeg har begynt festen tidlig.
Og dette er den første av mange retter.
Jeg tenkte du ville si det.
Men siden vi har dårlig tid...
Kom igjen, jenter.
Vi ses ved solnedgang.
Luld< dørenl
Matte du begrave henne på et slikt sted?
Hun burde ligge på en as et sted
med solen og skyene over seg.
Hun var min søster.
Det er her hun hører hjemme.
Hun hørte hjemme hos meg.
l drømmene dreper jeg ham
hver eneste natt.
Det er over, Deres Nade.
Targaryens er borte.
lldte alle.
PENTOS
Den andre siden av den smale sjøen
Daenerysl
Daenerys.
Der er den vordende bruden.
En gave fra lllyrio.
Ta på den.
Føl pá stoffet.
Er han ildte en god vert?
Vi har vært gjester i over et år,
og han har aldri bedt oss om noe.
lllyrio er ildte dum.
Han vet jeg ildte vil glemme mine venner
når jeg får tilbake tronen.
Du har fortsatt darlig holdning.
La dem få se.
Du har en kvinnes kropp na.
Du må være perfekt i dag.
Kan du gjøre det for meg?
Du vil vel ildte vekke dragen?
Nei.
Når de skriver historien om
min regjeringstid, kjære søster,
vil de si at den begynte i dag.
Det er for varmt, lady.
Hvor er han?
Dothrakiene er ildte kjent for
sin punktlighet.
La meg presentere vare ærede gjester.
Viserys av hus Targaryen,
den tredje av sitt navn,
rettmessig konge over andaler
og de første menn,
og han søster,
Daenerys av hus Targaryen.
Ser du hvor langt har han har?
Nar dothrakiene blir beseiret i loamp,
klipper de lietten
sa verden får se deres slem.
Khal Drogo er aldri blitt beseiret.
Han er en villmann, men en av
de beste drapsmenn som finnes.
Og du sloal bli hans dronning.
Kom frem, kjære.
Hvor sloal han?
- Seremonien er over.
- Men han sa ingenting.
Likte han henne?
Tro meg, hvis han ildte
likte henne, ville vi visst det.
Det er ildte lenge til nå.
Snart vil du krysse den smale sjøen
og gjenvinne tronen.
Folket skaler for deg i hemmelighet.
De lengter etter sin sanne konge.
Nar sloal de gifte seg?
Snart. Dothrakiene blir aldri
lenge på ett sted.
Er det sant at de ligger med hestene?
Jeg ville ildte spurt khal Drogo om det.
Tror du jeg er dum?
Du er en konge.
Konger mangler
vanlige menns forsiktighet.
Jeg vet hvordan man handterer
en mann som Drogo.
Jeg gir ham en dronning,
og han gir meg en hær.
Jeg vil ildte bli hans dronning.
Jeg vil hjem.
Jeg også.
Jeg ønsker at vi begge far dra hjem,
men de stjal det fra oss.
ea si meg, kjære søster,
hvordan kommer vi oss hjem?
Jeg vet ikke.
Med en hær.
Med khal Drogos hær.
Jeg ville latt
hele stammen hans knulle deg,
hvis det måtte til.
Tror du Joifrey vil like meg?
Tenk om han syns jeg er stygg?
Da er han verdens dummeste prins.
Han er så kjeldc
Nar sloal vi gifte oss? Snart?
Eller må vi vente?
Hysj. Far har ildte sagt ja.
Hvorfor skulle han si nei?
Han blir
den nest mektigste mannen i rikene.
Han må dra herfra.
Han må dra fra meg.
Og det må du også.
Du forlot hjemmet ditt for a komme hit.
Og jeg blir dronning en dag.
Fa far til a si ja.
- Sansa...
- Vær så snilll
Det er det eneste jeg ønsker meg.
Fyll detl Gutter, Rodrik. kom igjen.
Kom igjenl
Kom hi'tl
Er han død na?
Onkel Benjen.
Du har vokst.
Jeg har ridd i hele dag.
Ville ildte la dere være
alene med Lannisters.
Hvorfor er du ildte pa banketten?
Lady Stark mente
det kunne fomænne de kongelige
om det satt en bastard blant dem.
Du er alltid velkommen pa Muren.
Ingen bastard er blitt nektet plass der.
Ta meg med når du drar tilbake.
- Jon...
- Far sier ja hvis du spør ham.
Detvetjeg.
Muren forsvinner ild<e.
Jeg er klar til a avlegge eden.
Du forstar ildte hva du gir avlell pa.
Vi har ildte familier.
- Ingen av oss vil få sønner.
- Det bryr jeg meg ildte om.
Det ville du loanskje,
hvis du forsto hva det innebar.
Jeg får komme meg inn,
redde faren din fra gjestene.
Vi snald<er mer senere.
Onkelen din er i Nattevakten.
Hva gjør du her?
Forbereder meg på
en kveld med familien din.
Du er Tyrion Lannister,
dronningens bror?
Min største bragd.
Og du er Ned Starks bastard?
Fomænnet jeg deg? Tilgi meg.
Men du er bastarden.
Lord Eddard Stark er min far.
Og lady Stark er ildte din mor,
sa du er...bastarden.
Jeg sloal gi deg et godt råd.
Glem aldri hva du er.
Resten av verden vil ildte glemme det.
Bær det som en rustning...
sa loan det aldri brukes til a sloade deg.
Hvavetduomaværebastard?
Alle dverger er bastarder i sin fars øyne.
Du på en bankett...
det er som en bjørn i en felle.
Gutten jeg henrettet...
- kjente du ham?
- Naturligvis. Bare guttungen.
Men han var tøff, Ned,
den fødte nattevakt.
Han sa ville ting.
At de hvite hadde drept lemeratene hans.
De to han var sammen med,
er fortsatt savnet.
Skrælingangrep.
Kanskje.
Vintewarger sør for Muren,
snald< om de hvite,
og broren min blir loanskje kongens hand.
Vinteren kommer.
- Onkel Benjen.
- Robb.
- Hvordan går det?
- Bra.
Er det første gang
du er i nord, Deres Nade?
Ja. Nydelig sted.
Det er sild<ert dystert
sammenliknet med Kongshavn.
Jeg husker hvor redd jeg var
da Ned tok meg med hit første gang.
Hallo, vesle due.
Så vald<er du er.
- Hvor gammel er du?
- Tretten, Deres Nade.
Du er høy. Vokser du fortsatt?
Jeg tror det, Deres Nade.
Og har du blødd?
Nei, Deres Nade.
Har du laget kjolen sem
For et talent.
Du må lage noe til meg.
Jeg hører vi loan fa
felles barnebarn en dag.
Jeg har hørt det samme.
Din datter vil gjøre lyldre i hovedstaden.
Slik skjønnhet
bør ildte holdes skjult her oppe.
- Unnskyld meg.
- Jeg hørervi loan bli naboer.
Jeg håper det er sant.
Ja, kongen har beæret meg med tilbudet.
Det vil sild<ert feires med en turnering
om du tald<er ja.
Det vil bli iint a få deg som deltaker.
Jeg er litt lei
de samme gamle motstanderne.
- Jeg kjemper ildte i turneringer.
- Ikke?
Blitt litt for gammel?
Jeg kjemper ildte i turneringer,
for når det er alvor,
vil jeg ildte at iienden
sloal vite hva jeg Idan.
Godt sagt.
Aryal
Det er ildte morsomtl
Hun gjør bestandig slikt.
Det var yndlingskjolen min,
hun ødela den.
Hun gjør det bestandig,
og det er ildte morsomtl
Leggetid.
Jeg er nording.
Jeg hører hjemme her hos deg,
ildte i rottereiret av en hovedstad i sør.
Jeg lar ham ildte ta deg.
Kongen tar det han vil.
Det er derfor han er konge.
Jeg sloal si: "Hør her, tjuldæn.
"Du får ildte ta mannen min.
"Han tilhører meg nå."
Hvordan ble han sa tykk?
Han slutter bare a spise
når han sloal drildre.
Det er mester Luwin, Iord.
Send ham inn.
Tilgi meg.
En rytteri natten...
fra din søster.
- Bli.
- Det ble sendt fra Falkeredet.
Hvorfor er hun der?
Hun har ildte vært der
siden hun giftet seg.
Hva skrev hun?
Hun har flyktet fra hovedstaden.
Hun sier Jon Arryn ble myrdet.
Av Lannisters.
Hun sier kongen er i fare.
Hun er nettopp blitt enke.
Hun vet ildte hva hun sier.
Lysas hode ville sittet på en stake na
om feil mennesker
hadde funnet det brevet.
Tror du hun ville risikert livet,
livet til sønnen,
hvis hun ildte var sild<er på
at ektemannen ble myrdet?
Hvis dette er sant...
og Lannisters prøver a røve til seg tronen,
hvem andre enn du Idan beskytte kongen?
De drepte den forrige handen.
Nå vil du at Ned sIGI ta jobben?
Kongen red i en måned
for a be lord Stark om hjelp.
Han er den eneste han stoler på.
Du sverget en ed til kongen.
Han har brukt halve livet på
a kjempe i Roberts kriger.
Han skylder ham ingenting.
Faren og broren din red en gang sørover
etter bud fra kongen.
En annen tid.
En annen konge.
Når får jeg møte khalen?
Vi må planlegge invasjonen.
Hvis khal Drogo har lovet deg en krone,
vil du få det.
- Nar?
- Nar omenene varsler krigslyId<e.
Til helvete med dothrakienes omen.
Jeg har ventet 17 år
på a få tilbake tronen.
Et dothraki-bryllup uten minst tre dødshll
anses som kjedelig.
En liten gave til den nye khaleesi.
Sanger og historier fra de syv riker.
Taldç ser.
Kommer du fra landet mitt?
Ser Jorah Monnont fra Bjørnøya.
Jeg tjente din far i mange år.
Jeg håper a alltid kunne tjene
den rettmessige kongen.
Dmgæggu Daenerys
fra Skyggelandene forbi Asshai.
Tiden har foNandIet dem til stein,
men de vil alltid være vakre.
Taldç magister.
Hun er nydelig.
Ser Jorah, jeg...
Jeg vet ildte hvordan man sier "takk'
pa dothraki.
Det finnes ildte noe ord for "takk'
Tilfredsstill ham.
Nei.
Snald<er du allmannamal?
Er "nei" det eneste ordet du Idan?
Nei.
Tøff natt, smaen?
Hvis jeg Idarer dette uten a sprute ut
fra den ene eller den andre enden,
er det mirakel.
Jeg trodde ildte du var en jeger.
Den største i riket -
spydet mitt bommer aldri.
Det er ildte jakt hvis du betaler for det.
Er du like god med spydet som du var?
Nei, men jeg er fortsatt bedre enn deg.
Jeg vet hvajeg ber deg om.
Tald< for at du sier ja.
Jeg spør bare fordi jeg trenger deg.
Du er en lojal venn. Hører du?
En lojal venn.
Den eneste jeg har igjen.
- Jeg håper jeg vil tjene deg vel.
- Det vil du.
Og jeg sloal sørge for
at du ildte ser så dyster ut hele tiden.
Kom igjen, gutter,
sa dreper vi noen villsvinl
Kom.
Stoppl
Erdufravettet?
- Han sa oss.
- Det går bra.
- Han sa ossl
Jeg hørte deg første gang.
Litt av en klatrer, hva?
- Hvor gammel er du?
- Ti.
Ti.
Hva gjør jeg ildte for kjærligheten.