Welkom. Lord Sterk.
Grootmeester Pyeelle heeft
de Kleine Raad bijeengeroepen.
Uw aanwezigheid wordt verlangd.
Zorg voor de meisjes.
Met ‘t eten ben ik weer terug.
Ga met ze mee. Jory.
Als u iets passenders
wilt aantrekken...
Dank de goden dat je er bent. Stark.
Het is tijd
voor streng Noordelijk leiderschap.
Fijn dat je de troon beschermt.
Het is een stevig ding.
Hoeveel koningskonten
hebben hem gepoetst?
Wat zeggen ze ook weer?
De koning schijt en de Hand veegt.
Mooi harnas.
Geen krasje.
-Weet ik
AI die jaren
hebben ze me niet weten te raken.
Dan kies je slim je tegenstanders.
Dat foelje ken ik wel.
Het moet vreemd zijn hier voor je.
Ik stond hier toen het gebeurde.
Je broer was erg dapper.
Je vader ook.
Zo'n dood verdient niemand.
Je stond erbij en je keek ernaar.
En vijfhonderd mannen met mij.
Alle grote ridders.
Denk je dat iemand iets deed?
Vijihonderd man
en het was muisstil in de zaal.
Afgien van het geschreeuw.
natuurlijk
En de Gekke Koning die lachte.
En later. . .
keek ik toe hoe hij stierf.
Ik wist nog dat hij lachte
toen je vader brandde.
Dat voelde als rechtvaardigheid.
Maak je jlf dat wijs 's nachts?
Dat je de rechtvaardigheid dient?
Nam je wraak voor m'n vader toen je
instak op de rug van Aerys Targaryen?
Als ik de Gekke Koning
in z'n buik had gestoken...
zou je me dan meer bewonderen?
Je hebt hem goed gediend
toen dat veilig was.
Lord Varys.
Wat een veNelende toestanden
op de Koningsweg.
We bidden
voor het herstel van Joifry.
Jammer dat je niet gebeden hebt
voor de slagersjongen.
Renly. Je ziet er goed uit.
Jij ziet er moe uit van het reizen.
Ik zei dat ze moesten wachten.
We moeten voor een koninklijk zorgen.
Ik wou je al 'n tijd Ieren kennen.
Lady Oatelyn heeft lt vast
over me gehad.
Zeker. Lord Baelish.
Je hebt m'n broer Brandon ook gekend.
Heel goed zelfs.
Ik draag z'n waarderingsteken nog...
van m'n navel tot m'n sleutelbeen.
Je koos de verkeerde uit voor 'n duel.
Ik heb de man niet gekozen...
maar Oatelyn Tully.
Een vrouw die het waard is
om voor te vechten.
Neem me niet kwalijk. My Lord Stark.
Grootmaester.
Hoeveel jaar is het geleden?
Je was een jongeman.
-Jij diende een andere koning.
Ik vergeet iets.
Dit is nu van jou.
Zullen we beginnen?
Zonder de koning?
-De winter komt eraan...
maar van m'n broer
laan niet helzelfde gezegd worden.
Zijn Hoogheid heeft vele plichten.
Wij mogen kleinere zaken regelen
om z'n last te verlichten.
Wij zijn de Iords van de kleine zaken.
M'n broer wil
een toernooi organiseren...
om de benoeming van Stark
als Hand te vieren.
Hoeveel?
40.000 gouddraken voor de Iempioen.
20.000 voor de nummer 2.
20.000 voor de winnende boogschutter.
Kan de schatkist dat aan?
Ik moet het lenen van de Lannisters.
Lord Tywin krijgt al 3 miljoen.
Wat is dan 80.000?
Heeft de Kroon drie miljoen schuld?
Nee. zes miljoen.
Hoe kun je dit laten gebeuren?
De penningmeester vindt lt.
De koning en de Hand geven lt uit.
Jon Arryn zou Robert
behoeden voor 'n bankl'oet.
Arryn heeft wijs en verstandig
advies gegeven.
Zijne Hoogheid luistert niet altijd.
vrees ik
Centen tellen. noemt hij dat.
Ik spreek hem morgen.
Dat toernooi kunnen we ons
niet permitteren.
Goed. maar we moeten plannen maken.
Geen plannen tot ik Robert spreek.
Neem me niet kwalijk
Het was een lange reis.
-Jij bent de Hand.
We staan je ten dienst.
Toe nou. Het is bijna geheeld.
Het is lelijk
-Een koning moet littekens hebben.
Je hebt een schrikwolf bevochten.
Je bent 'n krijger. net als je vader.
Nee. ik heb niets bevochten.
Dat beest beet en ik schreeuwde.
De Stark-zussen hebben het gien.
Niet waar. Jij hebt dat beest gedood.
Je spaarde dat meisje.
omdat jullie vaders vrienden zijn.
Nee. ik...
Toen Aerys Targaryen op de troon zat.
was je vader een rebel en verrader.
Ooit zit jij op de troon.
jouw woord is dan de waarheid.
Moet ik met haar trouwen?
Ze is heel mooi en jong.
Als ze niet bevalt. zie je haar
alleen bij formaliteiten...
en om kleine prinsjes
en prinsesjes te maken.
Als je liever geverfde hoeren naait.
doe je dat lekker.
Als je liever maagden hebt.
laan dat ook.
Jij bent mijn schat.
De wereld zal zijn wat jij wilt.
Doe iets aardigs voor haar.
Dat wil ik niet.
-Maar je doet lt wel.
Af en toe aardig zijn.
bespaart je later problemen.
We geven te veel macht
aan de Noordelijken.
Ze beschouwen zich als onze gelijken.
Hoe zou jij ze aanpakken?
Hun belastingen verdubbelen.
Ik eis 10.000 man
voor lt koninklijke leger.
Koninklile
Moet elke lord z'n eigen leger hebben?
Dat is veel te primitief.
We moeten 'n staand leger hebben.
loyaal aan de Kroon...
opgeleid door eNaren soldaten...
in plaats van boeren
die nooit 'n piek vastgehouden hebben.
En als ze in opstand komen?
Dan hak ikze in de pan.
Ik neem Winterfel in
en ik installeer een loyale heerser.
Oom Kevan. misschien.
En die 10.000 man.
vechten die voor jou of hun heer?
Voor mij. Ik ben hun koning.
Je bent binnengevallen.
Ze moesten hun broeders doden.
-Dat vraag ik niet.
Een buitenstaander
behoudt het Noorden niet.
Het is te groot en te wild.
In de winter kunnen de goden...
jou en je leger niet redden.
Een goede koning weet wanneer hij
z'n krachten moet sparen...
en wanneer hij
z'n vijanden moet vernietigen.
Je vindt dus ook..
dat de Starks vijanden zijn?
Iedereen die niet een van ons is.
is een vijand.
Ophouden. jongedame.
Eet nou maar.
Ik ben aan lt oefenen.
-WaaNoor?
De prins.
-Ophouden‚ Arya.
Het is een leugenaar en een Iafaard.
Hij heeft m'n vriend vermoord.
De Jachthond heeft dat gedaan.
Die doet wat de prins hem opdraagt.
Je bent een idioot.
-Als jij niet had gelogen...
zou Mycah nog leven.
Genoeg nu.
Wat is hier aan de hand?
Arya gedraagt zich liever
als een beest dan als een dame.
Ga naar je Iemer.
We spreken ellear later.
Dat is voor jou. schat.
Deze poppenmaakster maakt ook
het speelgoed voor prinses Myroella.
Vind je hem niet mooi?
Ik speel al sinds m'n achtste
niet meer met poppen.
Mag ik van tafel?
-Je hebt bijna niks op.
Het is al goed. Ga maar.
Oorlog is makkelijker dan dochters.
Ga weg.
Doe de deur open.
Mag ik binnenkomen?
Van wie is dat zwaard?
-Van mij.
Geef eens.
Ik ken dat merkteken.
Dit heeft Mikken gemaakt.
Hoe kom je hieraan?
Dat is geen speelgoed.
Dametjes spelen niet met zwaarden.
-Ik speelde niet.
Ik wil geen dame worden.
Kom 's hier.
Wat wil je hiermee?
Het heet Naald.
Een zwaard met een naam.
En wie ga je prikken met Naald?
Je zus?
Wat weet je over zwaardvechten?
Toesteken met de punt.
Daar komt het op neer.
Ik probeerde het te Ieren.
Ikvroeg Mycah om met me te oefenen.
Ik heb hem gevraagd.
Het was mijn schuld.
Nee. lieveling. Je hebt
de slagersjongen niet vermoord.
Ik haat ze. allemaal.
De Jachthond.
de koningin en de koning...
en Joffry en Sansa.
Sansa moest voor de koning
en de koning verschijnen...
om de prins
voor leugenaar uit te maken.
Ik ook. Het is een leugenaar.
Luister naar me.
Sansa trouwt ooit met Joffry.
Ze mag hem niet verraden.
Ze moet hem bijstaan.
al heeft hij ongelijk
Hoe kun je instemmen
met dat huwelijk?
Kijk me aan.
Jij bent een Stark
Jij kent onze woorden.
Het wordt winter.
Jij bent in de lange zomer geboren.
Je kent niks anders.
Nu wordt het echt winter.
Dan moeten we ons beschermen.
Voor ellear zorgen.
Sansa is jouw zus.
Ik haat haar niet.
Niet echt.
Ik wil je niet bang maken.
maar ik lieg ook niet tegen je.
Het is hier gevaarlijk
We mogen niet onderling vechten.
Goed?
Toe maar. Die is voor jou.
Mag ik hem houden?
Steek je zus niet neer.
Als je een zwaard bezit.
moet je ermee om kunnen gaan.
Niet naar luisteren.
Kraaien liegen altijd.
Ik ken een kraaienverhaal.
-Ik heb een hekel aan je verhalen.
Ik ken 'n verhaal over een jongen
die een hekel had aan verhalen.
Ik laan over
Ser Dunn de Lange vertellen.
Daar hield je zo van.
Welnee.
Ik hield van enge verhalen.
O. lief zomerkind.
Wat weet jij nou van angst?
Angst is voor de winter.
Als de sneeuw honderd voet hoog ligt.
Voor de lange nacht.
als de zon zich jaren verschuilt.
Kinderen worden geboren en steNen
in diepe duisternis.
Dan is het tijd voor angst.
Als de Anderen
door de bossen komen.
Duizenden jaren geleden duurde
een nacht een hele generatie lang.
Koningen bevroren in hun Iesteel...
net als de herders in hun hut.
Vrouwen smoorden hun baby's.
zodat die niet verhongerden.
Als ze weenden.
bevroren de tranen op hun wangen.
Wil je zo'n verhaal horen?
In die duisternis kwamen
de Anderen voor het eerst.
Ze doorkruisten steden
en koninkrijken...
op hun dode paarden.
Ze jaagden met hun bleke spinnen.
zo groot als honden.
Wat vertel je hem nu weer?
Wat hij wil horen.
Ga maar eten. Ik moet hem spreken.
Ze vertelde mij ooit...
dat de lucht blauw is
omdat we in lt oog wonen...
van een blauwogige reus
die Maoomber heet.
Misschien is dat ook zo.
Hoe voel je je?
Kun je je nog steeds niks herinneren?
Ik heb je duizend keer zien klimmen.
In de wind en de regen.
Duizend keer.
Jij bent nooit gevallen.
-Maar nu wel.
Het klopt. hè?
Wat Maester Luwin zegt
over m'n benen?
Ik was liever dood geweest.
Dat mag je niet zeggen.
-Ik was liever dood geweest.
Hier zijn minder pottenkijkers.
Maar nog steeds te veel.
Ik ben negen jaar
niet in de hoofdstad geweest.
De vorige keer
wist ook niemand wie ik was.
Welkom in Koningslanding.
Lady Stark. Komt u met ons mee.
We hebben niks verkeerd gedaan.
We hebben bevel u te escorteren.
Bevel?
Ik weet niet
wie de bevelen uitdeelt. maar...
Volg mij.
Ga maar naar boven.
Mirige worm.
Ik ben niet een of andere snol
die je zomaar...
Ik wou niet
respectloos overkomen op je.
Hoe durf je me hier te brengen.
Ben je gek geworden?
Hier komt niemand je zoeken.
Dat wou je toch?
Excuses voor de locatie.
Hoe wist je dat ik hierheen kwam?
Een goede vriend vertelde het me.
Lady Stark
-Lord Varys.
Wat een zegen
om je na al die jaren weer te zien.
Je arme handen.
Hoe wist jij dat ik kwam?
Kennis is m'n handelswaar.
Heb je de dolk toevallig bij je?
M'n informanten zitten overal...
zelfs in het Noorden.
Ik hoor de vreemdste verhalen.
Valyrisch staal.
Weet je van wie die is?
Helaas niet.
Dit is een historische dag.
Ik weet iets wat jij niet weet.
In de Zeven Koninkrijken
is maar een zo'n dolk
En die is van mij.
-Van jou.
Tot het toernooi
op de naamdag van Prins Joffry.
Ik wedde op Ser Jaime
bij 't steekspel...
zoals elk normaal mens.
Toen de bloemenridder won.
verloor ik die dolk
Aan wie?
Tyrion Lannister.
De Kobold.
Grenn. laat 's zien
wat boerenjongens kunnen.
Bij een echt zwaard
was je nu dood geweest.
Lord Sneeuw groeide op in 'n Iesteel
en spuugde op types als jullie.
PYP-
Zou de bastaard van Ned Stark bloeden.
net als wij allemaal?
De volgende.
Je lijkt
de minst nutteloze persoon hier.
Lap jlf op.
Ik heb m'n buik er vol van.
Charmante man.
Hij hoeft niet charmant te zijn.
Hij moet van die dieven en weglopers...
mannen van de Nachtwacht maken.
En hoe gaat dat.
Commandant Morrnont?
Langzaam.
Er kwam een raaf.
Voor de zoon van Ned Stark.
Goed of slecht nieuws?
Allebei.
Ik had je dit eerder willen geven.
Ik ben zo vergeetachtig.
Een raaf uit Winterfel vanmorgen.
Goed nieuws?
Vertel het ook aan je vrouw.
Die zit in Winterfel.
-Is dat zo?
Ja. ik kijk naar jou.
Hier is ze het veiligst.
Ik bezit enkele
van d etablissementen.
Jij bent een grappig kereltje.
Heel grappig.
Snel aangebrand. traag van begrip.
Je hebt m'n neus gebroken. eikel.
Een hele verbetering.
Als we je over de Muur gooien.
wanneer kom je dan neer?
Vinden ze je eerder dan de wolven?
Wat sta je te kijken. Halfman?
Ik kijk naar jou.
Je hebt een interessant gicht.
Karakteristieke gichten.
Jullie allemaal.
Wat laan jou dat schelen?
Ze zouden mooi staan
op staken in Koningslanding.
Ik laan m'n zus.
de koningin. erover schrijven.
We spreken ellear nog. Lord Sneeuw.
Iedereen wist hoe het hier was.
maar niemand zei het.
Alleen jij.
M'n vader wist het.
Hij laat me hier gewoon wegrotten.
Dat heeft ie ook met Grenn gedaan.
Bij een boerderij. op z'n derde.
Pyp werd gesnapt
toen hij een leas stal.
Z'n zusje
had drie dagen niet gegeten.
Hij mocht kin:
Z'n rechterhand of de Muur.
Ik heb het nagevraagd.
Fascinerende verhalen.
Ze haten me. omdat ik beter ben.
Gelukkig zijn ze niet opgeleid
door jouw wapenmeester Ser Rodrik.
Ze hebben nog nooit
een zwaard vastgehouden...
voor ze hier kwamen.
Je broer Bran...
is wakker geworden.
Het idee dat de broer van de koningin
je zoon wou vermoorden...
is al verraad.
Tyrion zegt vast dat die gestolen is.
De man die het weet. heeft geen keel.
Met dank aan de wolf.
Petyr helpt
de waarheid boven tafel te krijgen.
Hij is als een broer voor me.
Hij zou me nooit verraden.
Voor haar probeer ik je
in leven te houden.
Een dwaze onderneming...
maar ik laan je vrouw niets weigeren.
Ik zal dit niet vergeten.
Je bent een echte vriend.
Zwijg erover.
Ik moet aan m'n reputatie denken.
Hoe kun je zo stom zijn?
-Kalm nou.
Het is een kind van tien.
Hoe verzin je het?
-Ik dacht aan ons.
Klagen helpt nu niks meer.
Wat heeft hij ze verteld?
-Niets. Hij herinnert zich niets.
Waar maak je je dan druk over?
Herinneringen kunnen terugkomen.
Hij vertelt het z'n vader.
We zeggen dat hij liegt.
dat hij 't gedroomd heeft.
We zeggen wat we willen.
We zijn slimmer dan 'n 10-jarige.
En m'n man?
-Ik voer wel oorlog tegen hem.
Ze kunnen een ballade
schrijven over ons.
'De oorlog om de kut van Oersei.‘
Laat me los.
-Nooit.
Die jongen zegt niks.
En anders vermoord ik hem.
Hij. Ned Stark. de koning.
het hele zootje.
Tot wij als enigen nog over zijn.
Ik wil zo graag de meisjes zien.
Het is te gevaarlijk
-Heel even maar.
We moeten weten wie de vijand is.
De Lannisters hebben het gedaan.
Dat voel ik in m'n botten.
Pinkje heeft gelijk
Zonder bewijzen laan ik niks.
En als je die vindt?
Dan leg ik ze voor aan Robert.
Dan hoop ik
dat 't nog dlfde vent is.
Kijk goed uit onderweg.
Je felheid is gevaarlijk
Mijn felheid?
Je hebt die arme Pinkje
bijna vermoord gisteren.
Hij houdt nog van je.
Is dat zo?
Je moet gaan.
Ja. het is lang geleden.
Ik herinner me elk gicht nog.
Kun jij je de eerste nog herinneren?
Natuurlijk.
Wie was het?
Een Tyroshi.
Z'n naam ken ik niet.
Hoe deed je het?
Een lans door het hart.
Snel werk
Daar had je geluk mee.
De mijne was een TarIy-jongen
in de Slag om Zomertrall.
M'n paard was geraakt.
Ik sjokte te voet door de modder.
Hij kwam op me afgerend.
die hooggeboren idioot.
Hij zou de rebellie
wel even de kop indrukken.
Ik sloeg hem neer met m'n hamer.
Wat was ik toen sterk.
Ik sloeg z'n borstschild zo in.
Ik denk dat ik al z'n ribben brak.
Ik stond boven hem
met m'n hamer in de lucht.
Net voor ik toesloeg.
riep hij: Wacht.
Ze zeggen nooit
hoe ze het in hun broek doen.
Dat hoor je niet in de liederen.
Domme jongen.
Nu buigen de Tarly's als alle anderen.
Hij had zich afzijdig kunnen houden.
net als de slimmer'iken.
Dan was zijn huwelijk nu slecht...
en z'n zonen ondankbaar.
's Nachts moest hij er
drie keer uit om te pissen.
Wijn.
Lanoel.
Goden. wat een stomme naam.
Lanoel Lannister.
Wie heeft je die naam gegeven?
Een stotterende idioot?
Wat doe je nou?
Hij is leeg. Uwe Hoogheid.
-Wat bedoel je?
Zeg dat je neef binnenkomt.
Koningsmoordenaar. Kom binnen.
Omringd door Lannisters.
Als ik de ogen sluit.
zie ik hun blonde haar...
en hun zelﬁngenomen gichten.
Je trots is zeker gekrenkt?
Je staat daar als 'n veredelde wacht.
Jaime Lannister.
zoon van de machtige Tywin.
Hij houdt de wacht. terwijl de koning
eet. drinkt. schijt en neukt.
Kom op.
We vertellen ellear oorlogsverhalen.
Wie was je eerste dode.
oude mannen niet meegerekend?
Een vogelvrijverklaarde
van de broederschap.
Daar was ik bij.
Je was nog maar
een schildknaap van zestien.
Jij doodde Simon Toyne
met een tegenstoot.
De beste beweging die ik ooit zag.
Een goede strijder.
maar geen uithoudingsvermogen.
Die vogelvrijverklaarde...
Zei hij nog iets?
Ik heb hem onthoofd. Nee.
En Aerys Targaryen?
Wat zei de Gekke Koning
toen je hem in de rug stak?
Ik heb het nooit gevraagd.
Noemde hij je een verrader?
Smeekte hij om genade?
Hij zei wat hij al uren zei.
'Verbrand ze allemaal.'
Was dat alles?
Kopen de Dothraki hun slaven?
Ze geloven niet in geld.
De meeste slaven waren een geschenk
Van wie?
Als je de horde aan ziet komen.
heb je de keuze.
Betalen of vechten.
Een makkelijke keuze voor de meesten.
Maar soms is dat niet genoeg.
Soms is een khal beledigd
door het aantal slaven.
Hij vindt de mannen te zwak
of de vrouwen te lelijk.
Soms vindt hij dat z'n krijgers
te lang niet gevochten hebben...
en dat ze moeten oefenen.
Zeg dat ze halt houden.
De hele horde? Hoe lang?
Tot ik beveel verder te gaan.
Je klinkt al als een koningin.
Geen koningin.
Een khaleesi.
Jij durft.
Oommandeer je mij?
Je geeft de draak geen bevelen.
De Zeven Koninkrijken zijn van mij.
Wilden en hun sletten hoeven me
niks te vertellen. Begrepen?
Rakharo vraagt of hij dood moet.
U moet een oor nemen.
om respect bij te brengen.
Doe hem geen pijn.
Zeg dat hij m'n broer niks mag doen.
Morrnont. Maak die honden af.
Ik ben je koning.
Gaan we terug naar de khalasar?
Jij loopt.
Ik wou erbij zijn
als je het voor het eerst zag.
Ik vertrek vandaag.
-Ga je weg?
Ik ben de eerste verkenner.
M'n taak ligt daar.
Er komen schokkende meldingen binnen.
-Waarover?
Dingen die ik niet wil geloven.
Ik ben er klaar voor.
Ik stel je niet teleur.
Jij gaat niet.
Je bent geen verkenner. Jon.
Ik ben beter dan...
-Beter dan niemand.
Hier...
krijgt een man wat hij verdient...
wanneer hij het verdient.
We spreken ellear als ik terugkom.
Berenballen.
-Dat meen je niet.
En de hersens. ingewanden.
longen en het hart.
Gebraden in z'n eigen vet.
Als je honderd mijl
ten noorden van de Muur zit...
en een week niet gegeten hebt.
eet je alles op.
Hoe smaken berenballen?
Een beetje taai.
Wat is het vreemdste
dat jij ooit hebt gegeten?
Tellen Domische meisjes ook?
Jij haalt dus de zakkenrollers
en paardendieven op...
en maakt er hier rekruten van?
Het zijn niet allemaal boeven.
Sommigen zijn gewoon arm
en willen op tijd te eten krijgen.
Je hebt ook hooggeborenen
die het voor de roem doen.
Je vindt hier eerder eten dan roem.
Is dit voor jou maar een grap?
Zijn we dat?
Een leger van jokers in het zwart?
Voor 'n leger zijn jullie onderbemand.
Afgien van Yoren zijn jullie
niet bepaald grappig.
Hopelijk kun je straks
mooie verhalen vertellen...
als je weer in Koningslanding bent.
Om aan te denken
als je daar wijn drinkt...
en geniet in de bordelen.
De helft van d jongens
sterft ten noorden van de Muur.
Misschien door een bijl
van een wildling.
Misschien door een ziekte.
Misschien gewoon door de kou.
Ze steNen met pijn.
En ze doen het...
zodat dikkerdjes als jij
in vrede en comfort kunnen leven.
Vind je mij dik?
Luister. Benjen...
Mag ik je zo noemen?
Je doet maar.
Waarmee heb ik je beledigd?
Ik bewonder de Nachtwacht.
Ik bewonder jou
als de eerste verkenner...
M'n broer vertelde een keer...
dat alles wat voor 'maar' komt
niet telt.
Maar...
Ik geloof niet dat er reuzen.
monsters en Anderen...
achter de Muur op de loer liggen.
Het enige verschil
tussen ons en de wildlingen...
dat in de tijd
dat die Muur opgetrokken werd...
onze voorouders
aan de goede lent woonden.
Je hebt gelijk
Ze verschillen niet van ons.
Ze zijn wat ruwer misschien.
Ze zijn ook van vlees en bloed.
Ik laan ze opsporen en doden.
Van hen heb ik
geen slapeloze nachten.
Jij bent daar nooit geweest. Je hoeft
niet te zeggen hoe het daar is.
Ga je onder?
Hou je taai en warm.
-Veel plier in de hoofdstad.
Dat heb ik altijd.
Ik begin hem te bevallen.
'Ga je onder'?
De tunnel in
en aan de andere lent er weer uit.
Hij is een maand of twee
ten noorden van de Muur.
Ga je ook naar Koningslanding?
Ja. overmorgen.
Ik haal de helft van m'n rekruten
uit de kerkers daar.
Zullen we samen reizen?
Dan heb ik goed glschap.
Ik ben
niet zo'n ﬁjnzinnige reiziger.
Deze keer logeer je
in mooiste Iestelen en herbergen.
Niemand stuurt een Lannister weg.
Wat doe je nou?
Wanneer heb je
voor het laatst gebloed?
Je verandert.
Het is een zegen
van de grote hengst.
Voor een ruiter
is een gebogen zwaard goed.
Makkelijker te hanteren.
Een prima wapen voor een Dothraloan.
Bij een man in harnas...
komt de arakh niet door het staal.
Dan is het slagzwaard
in het voordeel.
Daarmee kom je door het harnas heen.
Dothraki dragen geen stalen kleren.
Hamas.
Daarmee ben je...
Traag.
Dat is zo. maar je blijft wel leven.
M'n vader heeft me Ieren vechten.
Hij leerde me dat snelheid
belangrijker is dan omvang.
Je vader was een beroemde krijger.
Hij was bloedruiter voor Khal Bharbo.
En jouw vader. Jorah de Andal?
Was dat ook een krijger?
Dat is hij nog steeds.
Een groot man van eer...
en ik heb hem verraden.
De Khaleesi wil vandaag
iets anders eten.
Dood wat konijnen.
Die zijn er niet.
Haal wat eenden. Ze houdt van eend.
Heb je eenden gien?
Geen konijnen. geen eenden.
Heb je ogen in je kop?
Nou?
Hond dan. Die zijn er genoeg.
Ze wil geen hond eten. denk ik
De khaleesi draagt kind.
Echt waar.
Ze bloedt al twee manen niet meer.
Haar buik zwelt op.
Een zegen van de grote hengst.
Ze wil geen paard eten.
Ik laat een geit slachten
voor het eten.
Ik moet naar Oohor.
We gaan naar Vaes Dothrak
Geen zorgen. Ik haal jullie wel in.
De horde vind je makkelijk.
Niet zo stilstaan. Als je beweegt.
ben je moeilijker te raken.
Maar jij beweegt juist te veel.
Als ik m'n zwaard uitsteek.
maak jij de klus af.
Hoeveel winters
heb je gien. Lord Tyrion?
Acht. Nee. negen.
Allemaal kort?
De winter van m'n geboorte
duurde drie jaar. zeggen ze.
Deze zomer duurt al negen jaar.
Volgens de citadel
worden de dagen korter.
De Starks hebben uiteindelijk
altijd gelijk.
Deze zal lang duren...
en duistere dingen
zullen ermee meekomen.
We vangen elke maand meer wildlingen.
Ze vluchten naar het Zuiden.
De vluchters zeggen
dat ze Anderen hebben gien.
De vissers van Lannispoort
zeggen dat ze zeemeerrninnen zien.
Een van onze verkenners bezwoer
dat ze z'n maten hebben gedood.
Hij bezwoer het op het moment
dat Ned Stark z'n hoofd afhakte.
Alleen de Nachtwacht
staat tussen het rijk...
en wat aan de andere lent ligt.
Het is nu een leger van jongens
zonder discipline en oude mannen.
We zijn nog niet met duizend man.
De andere Iestelen op de Muur
kunnen we niet bemannen.
We kunnen niet echt
patrouilleren in de wildemis.
We hebben net genoeg om de jongens
wapens en eten te geven.
Jouw zus zit naast de koning.
Zeg haar dat we hulp nodig hebben.
Moge de goden ons bijstaan
als we niet klaar zijn voor de winter.
Het is een jongen.
Hoe weetje dat?
Ikweet het.
Jammer dat je gaat. Lannister.
Het is de kou ofik
De kou lide te blijven hangen.
Hou je nog halt in Winterfel?
Ik denk van wel.
Er zijn niet veel veren bedden
tussen hier en Koningslanding.
Als je m'n broer Bran ziet...
zeg dan dat ik hem mis.
Dat ik 'm zou willen bezoeken.
Natuurlijk.
Hij zal nooit meer lopen.
Als je kreupel wordt.
kun je maar beter rijk zijn.
Hou je taai.
Vaarwel.
Je bent te laat. jongen.
Morgen ben je hier om twaalf uur.
Wie ben jij?
Je dansleraar. Sjrio Forel.
Morgen vang je hem.
Oprapen.
Niet zo.
Hij is niet zo groot dat je er
twee handen voor nodig hebt.
Hij is te zwaar.
-Hij is zo zwaar als hij moet zijn...
om jou sterk te maken.
Zo.
Eén hand. meer is niet nodig.
Je staat helemaal verkeerd.
Draai je half om.
Je bent mager. dat is goed.
Dan is het doel smaller.
Nu de greep. Laat 's kijken.
De greep moet delicaat zijn.
En als ik hem laat vallen?
Het staal moet deel uitmaken
van je arm.
Kun je een deel van je arm
laten vallen?
Ik was negen jaar het eerste zwaard
van de Zeeheer van Braavos.
Ik weet er alles van.
Luister. jongen.
Ik ben een meisje.
Jongen. meisje.
Je bent een zwaard. meer niet.
Dat is de greep.
Je houdt geen strijdbijl vast.
maar een...
Een naald.
Inderdaad.
We beginnen aan de dans.
Onthoud. kind...
We Ieren niet de dans van Westeros...
de ridderdans. Hakken en hameren.
Dit is de Braavos-dans.
De waterdans.
Die is snel...
en verrassend.
Mensen zijn gemaakt van water.
Wist je dat?
Als je ze lek prikt...
lekken ze water en gaan ze dood.
Probeer me 's te raken.
Opstaan.
Dood.
Heel dood.
Kom.
Nog een keer. Sneller.