IGRA PRIJESTOLJA
Ima li Ser Hugh obitelji
u glavnom gradu? -Nema.
Ja sam bdio kraj njega prošle
noc'i. Nije imao nikoga drugoga.
Nije dosad nosio taj
oklop. -Loša sreća za njega.
Borio se protiv Gorosiasa.
-Tko odlučuje o tome?
Svi vitezovi izvlače slamke.
No tko drži slamke? Obavile
ste dobar posao, sestre.
Životje čudan. Ne tako davno
bili smo neprijatelji kod Trozupca.
Drago mije da se nismo borili,
Ser Barristan. l mojoj je ženi.
Ne bi joj odgovarao
život udovice. -Skromni ste.
Vidio sam kako ste
sasjekli desetke vitezova.
Otac mi je rekao da ste
najbolji kojeg je vidio.
Nikad nije griješio u vezi s
borbom. -Bio je dobar čovjek.
Strašno je to što mu je
Ludi Kralj učinio. -Taj dečko.
Donedavno je bio
štitonoša. Otkud mu novi oklop?
Možda mu je knez
Arryn ostavio novca?
Čujem da se kralj želi danas boriti
s kopljem. -To se neće dogoditi.
Robert radi što želi. -Daje to
tako,još bi se borio u pobuni.
Preuzakje, Milosti. Ne stane na vas.
Majka ti je bila glupa kurva s
debelom guzicom. Znao sito?
Pogledaj ovog idiota!
Jedno jaje i nema mozga.
Ne može ni staviti čovjeku oklop
pošteno! -Predebeo si za oklop.
Debeo'? Zar se
tako obračaš kralju?
Smiješno ti je? -Nije, Milosti.
Nije? Ne sviđa ti se
Namjesnikova šala?
Mučišjadnoga dečka. -Čuo si
Namjesnika. Kralj ne stane u oklop.
ldi po napravu za širenje
prsnog oklopa! Odmah!
Naprava za širenje prsnog oklopa?
-Koliko će mu trebati da shvati?
Trebao bi je izmisliti. -Gledaj me.
I dalje znam ciljati kopljem.
Nemaš što tražiti ondje. Ostavi
to mladičima. -Jer sam kralj?
Želim udariti nekoga. -A tko
će ti uzvratiti? -Tko god može.
A posljednji u sedlu... -Bit ćeš ti.
Nema čovjeka u Sedam
kraljevina koji bi ti naudio.
Kažeš da bi mi kukavice
dopustite da pobijedim? -Da.
Pij! -Nisam žedan.
-Pij! Kralj ti zapovijeda.
Bogova mi.
Predebeo sam za oklop.
Tvoj je štitonoša
Lannister? -Da. Prokleti idiot.
No Cersei je inzistirala. Jonu
Arrynu mogu zahvaliti na njoj.
"Cersei Lannister bit će ti dobra
družica. Trebat će ti njezin otac."
Mislio sam da kralj
može činiti što želi.
Dosta, idemo gledati kako jašu.
Barem mogu mirisati tuđu krv.
Roberte! -Što je?
lnspirirajuči prizor za narod.
Kleknite pred kraljem, govna!
Gdje je Arya? -Na satu plesa.
Vitez Cviječa.
Hvala vam, Ser Loras.
Nemoj dati Ser Gregoru da
mu naudi. Ne mogu gledati.
Stotinu zlatnih zmajeva
na Gorostasa. -Prihvačam!
Što ču kupiti sa stotinu zmajeva?
Tucet bačvi dornskog vina?
lli curu izjavne kuće u Lysu?
-Možda si priuštiš i prijatelja.
Umrijet če.
-Ser Loras dobro jaše.
Šteta, Maloprsti. Bilo bi
lijepo da imate prijatelja.
Recite mi, kneže Renly, kad
čete vi imati svog prijatelja?
Lorasje znao da se
njegova kobila tjera. Lukavo.
Ser Loras to ne bi
učinio. Nema časti u tome.
Nema časti, ali zlata ima.
Mač!
Ostavi ga!
Prestanite s tim
ludilom, u ime kralja!
Pustite ga!
Dugujem vam život,
Ser. -Ja nisam Ser.
Skinite mu kukuljicu.
"Te je večeri zatočeni Vražičak,
sišao s konja i izgubio plamičak.
Više se neće ni lickati čak,
u odječi crvenoj i zlatnoj."
Ovo nije Kraljeva cesta. Rekli
ste da idemo u Oštrozimlje. -Da.
Često i glasno. -Mudro. Mnoštvo
će me tražiti na krivome mjestu.
Moj je otac vjerojatno već
doznao. Nudit če bogatu nagradu.
Svi znaju da Lannisteri
plačaju svoje dugove.
Biste li biti dobri i odvezali me?
-Zašto bih to učinila? -Zašto ne?
Zar ču pobječi? Brdska
plemena ubila bi me radi čizama.
Ako me prvo ne pojede crni ris.
-Oni su vam najmanja briga.
lstočna cesta. ldemo u
Dolinu. Vodite me sestri.
Da odgovaram za
izmišljene zločine.
Gospo Stark, kad ste posljednji put
vidjeli sestru? -Prije pet godina.
Jednostavno me ubijte ovdje.
-Nisam ubojica. -Nisam ni ja.
Nemam veze s napadom
na vašeg sina. -Bodež...
Kakav bi imbecil dao ubojici svoj
bodež? -Da mu zavežem usta?
Zašto? Počinjem imati smisla?
Gospo, ovuda!
Odvežite me!
Umrem li, imali ovo smisla?
Rodrik! -Bit ću dobro, gospo.
Ne morate se prljati krvlju.
Tvoj prvi?
Treba ti žena. Ništa
poput žene poslije borbe.
Ja sam spreman ako je i ona.
Bran? -Željezno
otočje. Grb je kraken.
Geslo je "Mi ne sijemo".
-Knezovi? -Greyjoyji.
Poznati po streličarstvu,
navigaciji i vođenju ljubavi.
lpropalim pobunama.
Grb je jelen. S krunom sada
kad je Robert kralj. -Dobro.
Geslo je "Našaje srdžba".
Knezovi su Baratheoni.
Zapadni krajevi. Grb je lav. Geslo
je "Lannister uvijek plača dugove".
Nije. To je poslovica, ali nije
im geslo. -Knezovi su Lannisteri.
Još smo na geslu. -Ne
znam ga. -Znaš, razmisli.
"Nepokoreni, nesavladani i
neslomljeni." -To je kuća Martell.
"Pravedni u srdžbi".
-Kuča Hornwood.
"Obitelj, dužnost, čast". -To je
geslo Tullyjevih. lgramo se?
"Obitelj, dužnost, čast"? To je
dobar poredak? -Znaš dajest.
Obitelj je na prvome mjestu? -Tvoja
majka moralaje otići iz Oštrozimlja
da bi zaštitila obitelj. -Kako
da to učini ako nije s obitelji?
Tvojaje majka tri tjedna sjedila
uz tvoj krevet dok si spavao.
l tad je otišla!
Kad si rođen, ja sam
te izvukao iz majke.
Položio sam te u njezine ruke i
od toga trenutka do njezine smrti,
ona će te voljeti. U potpunosti
ijako. -Zašto je otišla?
Još ti ne mogu reći, ali ubrzo se
vraća. -Znaš gdje je sada? Danas?
Ne znam. -Kako mi onda možeš
obečati da če se brzo vratiti?
Katkad se brinem da si
prepametan za svoje dobro.
Nikad više neću odapeti
strijelu. -A gdje to piše?
onda možeš naučiti
pucati s konja. -Zaista?
Dothrakijski dječaci to uče s
četiri godine. Zašto ne bi i ti?
Tiše. Ne bi trebala biti u zamku.
-Zar ti nisi važna osoba ovdje?
Dovoljno važan za žene poput
tebe. -Nisi mi jedini plemič, znaš?
Tko, Vražičak? On je samo
pola plemiča. -Ljubomoran si?
Zašto bih bio ljubomoran? Svatko
s imalo novca može te posjedovati.
Kakavje patuljak dolje? Uvijek
sam se to pitao. -lznenadio bi te.
Dobarje i s prstima. ljezikom.
Velikodušanje. Lannisterima
je zlato jeftino. -Ljubomoran si.
Ja sam Greyjoy. Knezovi smo
Željeznog otočja već 300 godina.
Nema obitelji koja nas može
gledati svisoka. Čak ni Lannisteri.
A Starkovi? -Knežev sam
štičenik otkad imam osam godina.
Stičenik? To je lijepa riječ za to.
Otac ti se pobunio
protiv kralja Roberta...
Moj otac borio se za slobodu svojeg
naroda. A što je tvoj otac radio?
Pojebao je kuharicu i odgojio
kurvu. -Jako si ozbiljan dječak.
Nisam dječak. -Jesi.
Ozbiljan dječak s ozbiljnim
kurcem. -Neču platiti za to.
Onda si nađi ženu.
Hajde. Neču ti nauditi.
Kako vam je sin, kneže?
-Nikad više neće hodati.
Ali priseban je? -Tako kažu.
-Ondaje to blagoslov.
Ja sam rano osakačen. Neka
vrata zauvijek su mi zatvorena.
Ali druga se otvaraju na
neočekivanim mjestima. Smijem li?
Ako krive uši čuju ono što ću vam
sad reči, odletjet če moja glava.
A tko će onda tugovati za
jadnim Varysom? Sjever ili jug?
Oni ne pjevaju žalopojke za
paucima. No nešto morate znati.
Vi ste Namjesnik, a kralj je budala.
Vašje prijatelj, ali budalaje.
l osuđen je na propast ako ga ne
spasite. -Ovdje sam mjesec dana.
Zašto ste toliko dugo čekali da mi
to kažete? -Nisam vam vjerovao.
Zašto mi sad vjerujete? -Kraljica
nije jedina koja vas promatra.
U glavnom gradu ima malo
časnih ljudi. Vi ste jedan od njih.
Volim misliti da sam ija
takav, makar se to čini čudno.
Kakva propast prijeti kralju?
-lsta kao i Jonu Arrynu.
Zovu ih Lyske suze.
Rijetka i skupa stvarčica.
Bistra i bez okusa poput
vode. Ne ostavlja traga.
Tko mu je dao otrov? -Nesumnjivo
neki dragi prijatelj. Ali koji?
Bilo ihje mnogo. Knez Arryn
bio je dobari pun povjerenja.
Postojao je jedan dječak. Sve
štoje imao, dugovaoje njemu.
Stitonoša? Ser Hugh?
-Steta što mu se to dogodilo.
Baš kad se činilo da
mu je život krenuo dobro.
Ako gaje Ser Hugh otrovao,
tko je platio Ser Hugha?
Netko tko si je to mogao
priuštiti. -Jon je bio miran čovjek.
Bioje Namjesnik 17
godina. 17 dobrih godina.
Zašto ga ubiti? -Počeo
je postavljati pitanja.
Večje pronašao jedno kopile.
lma knjigu. Otkrit će i ostatak.
A što kada dozna istinu?
-Samo bogovi znaju.
Budale su mu pokušale ubiti
sina. !još gore, nisu uspjeli.
Vuk i lav skočit će si za vrat.
Ubrzo ćemo biti u ratu, prijatelju.
Kako nam koristi
rat? Nismo spremni.
Ako je prošli Namjesnik umro, zašto
ne bi i ovaj? -Jer ovaj nije isti.
Treba nam vremena.
Khal Drogo neče napraviti
ništa dok mu se ne rodi sin.
Znaš kakvi su divljaci. -Ti kažeš da
odgodimo, aja kažem da ubrzamo.
Ovo više nije igra za dva
igrača. -Nikad nije bila.
Prvi koji dolazi i
posljednji koji odlazi.
Divim se vašoj poduzetnosti.
-Zaista se tiho krečeš.
Svi imamo svoje talente.
lzgledaš usamljeno danas.
Posjeti moju javnu kuču večeras.
Prvoga dečka časti kuča. -Miješaš
posao i zadovoljstvo. -Zaista?
Ptičice koje vam
šapuču tako su slatke.
Vjerujte mi.
Udovoljavamo svim željama.
Siguran sam. Čujem da knez
Redwyne voli jako mlade dječake.
Ja pružam ljepotu i diskreciju.
Oboje su jednako važni.
No ljepotaje
subjektivna kvaliteta.
Je li istina da Ser Marlon
od Pjenkamena voli bogalje?
Sve su strasti opravdane
čovjeku punog novčanika.
A čuo sam i groznu glasinu o
plemiču koji voli svježa trupla.
Sigurno je teško
ispuniti taj prohtjev.
Sama logistika. Treba pronači
lijepe leševe prije nego što istrunu.
Strogo uzevši, to nije u
skladu s kraljevim zakonima.
Strogo uzevši.
Recite mi, drži li netko
vašajaja u maloj kutiji?
Često se to pitam. -Zaista ne znam
gdje su, a bila su mi tako bliska.
No dosta o meni. Kako ste vi
od našega posljednjeg viđenja?
Otkad ste vi vidjeli mene ilija vas?
Vidio sam da
razgovarate s Namjesnikom.
Svojim ste očima to vidjeli? -Očima
koje posjedujem. -Poslovi viječa.
Svi imamo nešto za
raspraviti s Nedom Starkom.
Svi su svjesni vaše dugotrajne
sklonosti ženi Neda Starka.
Ako Lannisteri stoje iza
napada na Starkova sina,
a pročulo se da ste vi
Starkovima rekli daje to tako,
što bi tekjedna riječ kraljici...
-l samaje pomisao na to grozna.
No znate što? Ja sam vas
vidio malo kasnije nego vi mene.
Zaista? -Da.
Vidio sam vas da danas
razgovarate s knezom Starkom.
To ste bili vi ispod kreveta? -A
nedugo nakon toga vidio sam vas
da pratite određenoga
stranog dostojanstvenika...
Poslovi viječa. Naravno, vi imate
prijatelje s one strane Uskog mora.
!vi ste odande. Mi smo
prijatelji, kneže Varys, zar ne?
Volim misliti daje to tako.
Zamislite kako mi je teško
kad se pitam hoće li kralj
sumnjati u odanost mojih prijatelja.
Stojim na križanju.
Lijevo je odanost prijatelju,
a desno odanost
zemlji. -Molim vas!
Nalazim se u položaju gdje moja
riječ kralju... -O čemu to šuškate?
Što god daje, požurite se. Moj brat
dolazi. -Na sastanak Malog viječa?
Uznemirujuče vijesti
izdaleka. Niste li čuli?
Odlazi. Nema prosjačenja!
-Nisam prosjakinja. Živim ovdje.
Da te udarim po uhu da
bolje čuješ? -Želim vidjeti oca.
Ja želim jebati
kraljicu pa ne mogu.
Želiš oca, dečko?
Leži na podu neke krčme i po
njemu pišaju njegovi prijatelji.
Moj je otac
Namjesnik. Nisam dečko,
nego Arya Stark od Oštrozimlja.
A dirnete li me, moj otac
će vam nabiti glave na kolac.
Hoćete li me pustiti ilija moram
vas udariti po uhu da bolje čujete?
Znaš da te pola mojih ljudi tražilo?
Obečala si da ćeš prestati.
-Rekli su da će te ubiti. -Tko?
Nisam ih vidjela. Ali
jedan je bio debeo. -Arya.
Ne lažem! Rekli su da si našao
kopile i da če se vuk boriti s lavom
i nešto o divljaku.
-Gdje si to čula?
U tamnicama pokraj zmajevih
lubanja. -Sto si radila ondje?
Lovila sam mačku.
Oprostite, kneže. Čovjek Nočne
straže želi hitno razgovarati s vama.
Kako se zoveš, prijatelju? -Yoren.
Ovo je vaš sin? Nalikuje na vas.
-Cura sam! -Benjen vasje poslao?
Nitko me nije poslao.
Tražim ljude za Zid.
Tražim smeče po
tamnicama spremno za službu.
Nači ću vam novake. -Hvala,
ali ne smetam vam zato sada.
Krv vašega brata Benjena crnaje
ion je moj brat gotovo kao i vaš.
Zbog njega sam toliko brzo
jahao da sam gotovo ubio konja.
l drugi jašu. Cijeli grad
do sutra će znati. -Sto to?
Bolje da vam to kažem
nasamo, gospodaru.
ldi, poslije čemo razgovarati.
Jory, odvedi je u sobu.
ldemo, gospo, čuli ste oca.
Koliko stražara ima moj otac?
-U Kraljevu grudobranu? Pedeset.
Ne bi dopustio da
ga netko ubije, zar ne?
Ne bojte se zbog
toga, mala gospo.
Dakle? -Riječje o
vašoj ženi, gospodaru.
Zarobilaje Vražička.
Daleko ste od doma, gospo
Stark. -S kim razgovaram?
Ser Vardis Egan, vitez Doline.
Očekuje li vas kneginja Arryn?
Nije bilo vremena dajoj javim.
Smijem li pitati što on radi s
vama? -Zato nije bilo vremena.
On je moj zatvorenik.
Ne izgleda poput zatvorenika. -Moja
če sestra odlučiti kako izgleda.
Da, gospo. Hoče.
Orlovo gnijezdo. Kažu
daje nemoguče ući u njega.
Daj mi deset ljudi i klinove
za penjanje i prodrijet ću u kuju.
Sviđaš mi se.
Kneže Stark, traže vas u
Malom viječu. Sazvan je sastanak.
Prvo moram razgovarati s kraljem.
Nasamo. -On je u Malom viječu.
On vas zove. -Je li riječ
o mojoj ženi? -Ne, kneže.
Mislim daje riječ o
Daenerys Targaryen.
Kurvaje trudna.
-Govoriš o ubojstvu djeteta.
Upozorio sam te na ovo na
Sjeveru. Ali nisi me slušao.
Sad češ slušati. želim
ih mrtve. Majku i dijete!
l onu budalu Viserysa.
Je li ti dovoljno jasno?
Želim ih mrtve. -Zauvijek ćeš se
obeščastiti ako to uradiš. -Čast?
Moram vladati nad
Sedam kraljevina!
Jedan kralj, sedam kraljevina.
Misliš da su poslušni zbog časti?
Misliš da zbog časti miruju?
To je zbog straha! Straha i krvi!
Onda nismo bolji od
Ludoga Kralja. -Oprezno, Nede!
Želiš umoriti djevojku jerje
Pauk čuo glasinu? -Nije glasina.
Princezaje trudna. -Tko vam je
to rekao? -Ser Jorah Mormont.
Služi kao savjetnik
Targaryenima. -Mormont.
Donosiš nam riječ
izdajnika s druge strane svijeta
i zoveš to činjenicama.
-Prodavao je roblje. Nije izdajnik!
Časnom je čovjeku to mala razlika.
-Prekršio je zakon, izdao obitelj
i pobjegaoje. Ubit
čemo zbog tog čovjeka?
A ako ima pravo i ona rodi sina?
Targaryen na čelu
vojske Dothrakija. Sto onda?
Između nasje još Usko more.
Bojat ću se Dothrakija kad
nauče konje da trče po vodi.
Da ne učinimo ništa?
To je tvoj mudar savjet?
Da ništa ne činimo
dok neprijatelji ne stignu?
Vi ste moje viječe. Viječajte i
urazumite ovu časnu budalu.
Shvačam vašu
zabrinutost. Zaista shvačam.
Razmišljamo o groznoj
stvari. No mi koji vladamo
katkad moramo činiti takve
stvari za dobro kraljevstva.
Podare li bogovi Daenerys
sina, onda će kraljevstvo krvariti.
Ne želim zlo toj djevojci, ali
ako nas napadnu Dothrakiji,
koliko će nevinih poginuti?
Koliko će gradova gorjeti?
Nije li mudrije, čaki milostivo, da
sad umre pa da deseci tisuča žive?
Trebali smo ih davno ubiti.
-Kad si u krevetu s ružnom ženom,
najbolje je
zatvoriti oči i obaviti to.
Prerežimo joj vrati obavimo to.
Pratio sam te u rat. Dvaput.
Bez sumnje i bez promišljanja.
No sada te neču slijediti.
Robert s kojim sam
odrastao nije drhtao
pred sjenom nerođenoga djeteta.
Ona će umrijeti. -Ja
neču sudjelovati u tome.
Kraljev ste Namjesnik, kneže
Stark. Radit čete što kažem
ili ću pronači
Namjesnika koji će to raditi.
Sretno mu bilo. Mislio
sam da si bolji čovjek. -Van!
Van! Gotov sam s tobom!
ldi, bježi u Oštrozimlje!
Nabit ću ti glavu na kolac!
Pronači ću ih sam, budalo.
Misliš da si predobar za ovo.
Previše ponosan i
častan. Ovo je rat!
Krenut ču ranije s kčerima. Ti
ih pripremi. Ne traži ičiju pomoč.
Odmah. Knez
Baelish želi vas vidjeti.
Njegova Milost nastavilaje
o vama nakon što ste otišli.
Spomenuo je i izdaju.
-Sto mogu učiniti za vas?
Kad se vračate u
Oštrozimlje? -Sto vas briga?
Ako ste ovdje večeras,
odvest ću vas osobi
kojaje zadnja razgovarala s Jonom
Arrynom. Ako vas to još zanima.
Nemam vremena. -Neče trajati
više od sat vremena. Ali kako želite.
Okupi sve ljude i postavi
ih ispred soba djevojčica.
Tko su ti najbolja dva mača?
-Heward i Wyl. -Nađi ih.
ldođi s njima do staja.
Dovodiš ga ovamo
bez dopuštenja?
Gadiš mi dom
njegovom prisutnošču?
Tvojaje teta učinilajako lošu
stvar, Robin. Sječašje se, zar ne?
Nije li krasan
ijak? Jon je to znao.
Posljednje riječi
bile su mu: "Sjemejejako."
Želio je da svi znaju da
će mu sin bitijak. Pogledaj ga.
Knez cijele Doline! -Lysa!
Pisala si mi o Lannisterima.
Upozorila si me... -Da ih se držiš
podalje! A ne da ih dovodiš ovdje.
Mamice, je li ono zao
čovjek? -Jest. -Malen je.
To je Tyrion Vražičak iz kuće
Lannister. On je ubio tvog oca.
On je ubio Kraljeva Namjesnika.
-l njega sam ubio? Baš sam zauzet.
Pazi najezik! Ovi su ljudi vitezovi
Doline! Svi su voljeli Jona Arryna.
Svi bi umrli za mene.
Ako me ozlijedite, moj brat
Jaime pobrinut če se zato.
Ne možeš nam nauditi! Nitko
ne može! Reci mu, mamice!
Tiho, moj slatki dječače.
Samo nas želi uplašiti.
Svi su Lannisteri lažljivci.
Nitko neče nauditi mojoj bebi.
Mamice, želim vidjeti
zlog čovjeka kako leti.
Možda i hočeš, maleni.
-Ovaj čovjek moj je zatvorenik.
Nitko mu neče nauditi.
Ser Vardis, gost
moje sestre je umoran.
Odvedite ga dolje da se odmori.
Upoznajte ga s Mordom.
ldi spavati, patuljče.
Lijepo spavaj, mali patuljče!
Knez Stark ima
sreče dajoš ima glavu.
Robert če biti glasan nekoliko dana,
ali neče ništa učiniti. Voli ga.
Ljubomoran si?
Siguran si da neće boljeti?
-Samo ako mi se omakne.
Više voliš kad sam takav? -Da.
Ako želiš nekog bez dlaka,
nađi si dječaka. -Želim tebe.
Moj brat misli da nisi
muško ako nisi ratovao.
Tretira me kao da
sam razmaženo dijete.
A ti nisi? Loras
Tyrell, Vitez Cviječa.
U koliko si se ratova borio? I
koliko ti je otac platio onaj oklop?
Budi miran. -Od Roberta i Stannisa
stalno slušam kako nisam čvrst.
Kako mi krv smeta. -Bljuvao si
kad su onom dečku izbili oko.
Oko mu je visjelo iz duplje!
-Neka se ne bori ako ne zna.
Lako je tebi reči. Nisu svi tako
nadareni mačevaoci. -To nije dar.
Nitko mi to nije dao.
Dobar sam jer radim na tome.
Svaki dan otkad mogu držati štap.
Ja bih mogao raditi svaki
dan i ne bih bio dobar kao ti.
Nikad nečemo doznati.
Svuda? -Svuda. Kako je završilo?
Targaryenka če umrijeti?
To se mora učiniti
premdaje neugodno.
Robertje neukusan po tom pitanju.
Kada govori o njezinu
ubojstvu, i sto! se diže.
Šteta što mu se ne diže za
njegovu ženu. -Ali voli njezin novac.
Moraš odati priznanje Lannisterima.
Moždajesu najpompoznije pičke
na svijetu, ali zaista imaju novca.
!ja imam mnogo novca. -Ali ne
kao Lannisteri. -Ali više od tebe.
Robert mi prijeti da
će me povesti na lov.
Prošli smo put bili
dva tjedna u lovu.
Vukli smo se po kiši kroz šumu
samo da bi zabio
koplje u nečije meso.
Ali Robert voli ubijati, a on
je kralj. -Kako se to dogodilo?
Jer voli ubijati.
l bio je dobar u tome.
Znaš tko bi trebao biti kralj?
-Budi ozbiljan. -Jesam.
Moj bi ti otac bio banka. Nikad se
nisam borio u ratu. Ali bih za tebe.
Četvrti sam u redu. -A gdje je
bio Robert u redu za nasljedstvo?
Jofireyje čudovište.
Tommen ima osam. -Stannis!
On ima osobnostjastoga.
-I dalje mi je stariji brat.
Sto radiš? -Pogledaj to! -Porezao
si me! -Toje krv. Svije imamo.
Katkad je moramo proliti.
Postaneš li kralj, viđat češje puno.
Navikni se na nju. Pogledaj je.
Ljudi te vole. Vole ti služiti
jer si dobar prema njima.
Žele ti biti blizu.
Voljan si učiniti što treba, ali
nečeš raditi pompu oko toga.
Ne voliš ubijanje. Gdje
piše da moč pripada lošima?
Da su prijestolja namijenjena
omraženima i onih kojih se boje?
Bio bi sjajan kralj.
Žao mi je što ti brak s
Nedom Starkom nije uspio.
lzgledali ste sretno. -Drago mi je
da sam te barem nekako usrečio.
Sve će se
raspasti bez Namjesnika.
Sad češ predložiti da dam taj
posao tvomu bratu Jaimeu? -Neču.
Nije dovoljno ozbiljan.
Priznat ču daje Ned Stark
bio dovoljno ozbiljan.
Je li vrijedilo izgubiti ga
na ovakav način? -Ne znam.
No znam ovo. Ako Targaryenka
nagovori svog muža da napadne,
i ako horda Dothrakija
prijeđe Usko more,
nečemo ih moči zaustaviti.
-Dothraki ne plove. To znaju i djeca.
Nemaju discipline. Nemaju
oklopa. Nemaju opsadno oružje.
Zgodan trik izvodiš.
Pomičeš usne, a čujem tvog oca.
Griješi li moj otac?
Recimo da Viserys dođe
s 40.000 Dothraki divljaka.
Mi bismo se povukli u
naše dvorce. Mudar potez.
Samo bi budala dočekala
Dothrakije na otvorenom polju.
Ostavili bi nas u dvorcima. Odlazili
bi od grada do grada, pljačkali,
palili i ubijali sve
koji se ne mogu skriti.
Krali bi nam usjeve i stoku,
porobili bi nam žene i djecu.
Koliko bi narod Sedam kraljevina
stajao iza svoga odsutnoga kralja?
Kukavičkoga kralja
koji se skriva iza zidina?
Kada bi narod odlučio daje
Viserys ipak zakoniti kralj?
I dalje nas ima više.
Stoje veći broj? Pet ili jedan?
Pet. -Pet.
Jedan.
Jedna vojska. Prava vojska.
Ujedinjena pod jednim
vodom i sjednom svrhom.
Našaje svrha
umrla s Ludim Kraljem.
Sad imamo vojski koliko ima
muškaraca s novcem u novčaniku.
I svi žele različito.
Tvoj otac želi svijet,
Ned Stark želi zabiti
glavu u snijeg. -A što ti želiš?
Zabadanje noža u leđa te ne
pripremi za bitku. A to se događa.
Zabadanje noževa u leđa,
spletke, lizanje guzica i pohlepa.
Katkad ne znam
što nas drži na okupu.
Naš brak.
Eto nas, sjedimo ovdje 17 godina
poslije i držimo sve na okupu.
Nisi li umorna? -Svaki dan.
Koliko dugo mržnja
može držati stvari na okupu?
17je godina dugo.
Jest. -Jest.
Kakvaje bila?
Nikad me nisi pitala o njoj.
Nijedanput. Zašto sada?
lsprva mi je i izgovaranje njezina
imena bilo kao daje oživljavam.
Mislila sam da če nestati
ako ne govorim o njoj.
Kad sam shvatila da to nije
tako, nisam pitala iz prkosa.
Nisam željela da misliš da
mi je dovoljno stalo da pitam.
Onda mi je postalo jasno
da ti moj prkos ništa ne znači.
Zapravo, uživao si u
njemu. -Zašto onda sada?
Kakve štete nam duh
Lyanne Stark može nanijeti,
a da si je sami
nismo sto puta nanijeli?
Želiš znati groznu istinu?
Ne sjećam se kako je izgledala.
Znam samo daje bila
jedina stvar koju sam želio.
Netko mi ju je oduzeo
i Sedam kraljevina nije upotpunilo
rupu koju je ostavila iza sebe.
Nekoč sam nešto
osječala za tebe. -Znam.
Čaki nakon što smo izgubili prvog
sina. Dugo vremena, zapravo.
Jesmo li ikad imali prilike?
Je li ikada postojao taj trenutak?
Nije.
Osječaš li se bolje
ili gore zbog toga?
Ne osjećam ništa zbog toga.
Sliči mu, zar ne? lma
njegov nos. Njegovu crnu kosu.
Da. -Recite mu,
gospodaru, koliko je krasna.
Hoču. -l recite mu da
nisam ni s kim više bila.
Kunem se starim
i novim bogovima.
Ne želim dragulje. Samo njega.
Kralj je bio dobar prema meni.
Stoje Jon Arryn želio kada te
posjetio? -Nije bio takav čovjek.
Samo je želio znati je
li dijete sretno i zdravo.
Meni izgleda zdravo.
Neće biti gladna.
Javne su kuče bolja investicija
od brodova. Kurve rijetko tonu.
Sto znate o kopiladi kralja Roberta?
-Za početak, ima ih više nego vi.
Koliko? -Je li važno? Poševite
li dovoljno žena, neke če roditi.
Jon Arryn sve ih je pronašao?
Zašto? -Bio je Namjesnik.
Moždaje Robert htio da ih zbrine.
Obuzela gaje očinska ljubav?
Dođi.
Jory! -Gospodaru.
Tako malen čopor vukova.
Odmak! Ovo je Kraljev Namjesnik.
-Bio je Kraljev Namjesnik.
Ne znam što je sada.
Knez nekog dalekog mjesta?
Stoje ovo, Lannisteru?
-ldi unutra, ondjeje sigurno.
Tražim brata. Sječate
ga se, kneže Stark?
Plava kosa, bridakjezik, malen
muškarac. -Dobro ga se sjećam.
Čini se daje naletio na nevolju na
cesti. Znate li što mu se dogodilo?
Zarobljen je prema mojoj naredbi
da odgovara za svoje zločine.
Gospodo! ldem po gradsku stražu!
Dođite, Stark. Radije bih
da umrete s mačem u ruci.
Zaprijetite li opet... -Prijetim?
Kao: "Rasporit ću ti
gospodara od jaja do mozga
da vidim od čega su
Starkovi napravljeni?"
Ubiješ li me, brat
ti je mrtav čovjek.
Imaš pravo.
Uhvatite ga živoga, ubijte mu ljude.
Moj brat, kneže Stark.
Želimo ga natrag.