Bana bak! Bana bak!
Beni hatırladın mı, oğlum?
Beni hatırladın mı?
İşte akıllı bir oğlan.
Benimle geleceksin, oğlum
ve çeneni kapalı tutacaksın.
- Çeneni kapat, oğlum!
- Ben oğlan değilim!
Akıllı bir oğlan değilim mi
demek istiyorsun?
Yaşamak istiyor musun, oğlum?
Kuzeye, oğlum. Kuzeye gideceğiz.
Üç gözü vardı.
Onunla gitmemi söyledi,
ben de gittim.
Aşağı, mezarların oraya indik
ve babam oradaydı.
Baban aşağıda değil, küçük lord.
Daha uzun yıllar da olmayacak.
- Korkuyorsun. Hodor gibi.
- Yerin dibindeki delikten korkmam.
Sen Sur'un ötesinde yaşadın.
Neden korkuyorsun?
Ben kötürüm bir çocuğum,
yine de gitmek istiyorum.
Bu büyükbabam, Lord Rickard.
Deli Kral, Aerys tarafından
diri diri yakılmış.
Bu babamın kız kardeşi Lyanna.
Kral Robert onunla evlenecekmiş...
...ama Rhaegar Targaryen
onu kaçırmış.
Robert onu geri almak için
savaş açmış.
Rhaegar'ı öldürmüş
ama Lyanna yine de ölmüş.
Babamı orada gördüm.
Gördün mü? Burada değil.
- Buraya gel, Tüylüköpek.
- Rickon!
Bu hayvanın köpek kulübesine
zincirlenmesi gerek.
- Zincirleri sevmiyor.
- Burada ne işin var?
- Bizimle yukarı gel.
- Hayır, babamı görmeye geldim.
Kaç kez söyledim? O Sansa ve Arya ile
birlikte Kralın Toprakları'nda.
Buradaydı. Onu gördüm.
Ne zaman gördün?
Dün gece, uyurken.
Buraya gel, Tüylüköpek.
İkiniz de onu özlüyorsunuz.
Düşüncelerinize ve rüyalarınıza
girmesi doğal...
...ama bunun anlamı...
Bran...
- Leydim.
Robb.
Robb!
Her birini.
Hepsini öldüreceğim.
Oğlum.
Kız kardeşlerin ellerinde.
Kızları geri almalıyız.
Sonra hepsini öldüreceğiz.
Domuzun uzun dişleri
Hayra alamet değildi
Sevgili Kral Robert'm iyil/ği için
l/e hayvan şişmand/
Robert'ın kendisi gibi
Ama cesur kral/m/z hayk/rd/
"Elinden geleni ard/na koyma!
"Çirkin kel/eni koparacağ/m! "
"Sen korkunç değilsin
"Yatağ/mdaki aslan kadar. "
Kral Robert sa yas/nı kaybetti ve...
Son sınavını da geçemedi
Aslan hayalarını kopardı ve...
Geri kalanını domuz hal/etti
Çok komik.
Komik bir şarkı değil mi?
Gösterin için teşekkürler.
Herhalde o tavernada
çok daha iyi karşılanmıştır.
Çok özür dilerim, Majesteleri.
Bir daha asla söylemeyeceğim,
yemin ederim.
Söyle, hangisini tercih edersin?
Parmaklarını mı, dilini mi?
Majesteleri?
Birini kaybetmemek istesen,
hangisi olurdu?
Ya da boğazını kesebilirim.
Her adama el gerekir, Majesteleri.
Güzel.
- O zaman dilin.
- Majesteleri, lütfen.
Şarkı söylemeyeceğim, Majesteleri.
Sör Ilyn, bu cezayı sizden daha iyi
kim yerine getirebilir?
Yalvarırım! Lütfen, hayır.
Hayır!
Majesteleri, lütfen.
Yalvarırım, bir daha asla söylemem!
- Bugünlük bu kadar yeter.
- Hayır!
Geriye kalan meseleleri
sana bırakıyorum, anne.
Majesteleri, lütfen!
Hoş görünüyorsun.
- Teşekkürler, lordum.
- "Majesteleri." Artık kral oldum.
Durun! Hayır!
Benimle gel.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Emredileni yap, çocuk.
...ve ilk âdetini görür görmez
karnına bir oğlan koyacağım.
Annem uzun sürmeyeceğini söylüyor.
Hayır! Lütfen, hayır!
Şuradaki baban.
Şuradaki.
Ona bak ve hainlere ne olduğunu gör.
- Merhamet etmeye söz vermiştiniz.
- Ettim.
Ona temiz bir ölüm bahşettim.
Ona bak.
Lütfen bırakın beni eve gideyim.
İhanet etmem, yemin ederim.
Annem seninle evlenmem gerektiğini
söylüyor. O yüzden kal ve itaat et.
Ona bak!
Ee?
Ne kadar bakmam gerekiyor?
Canım ne kadar isterse?
Geri kalanları görmek ister misin?
Majesteleri istiyorsa.
Şuradaki Rahiben.
Bak ne diyeceğim,
sana bir hediye vereceğim.
Ordularımı toplayıp
hain ağabeyini öldürdükten sonra...
...sana onun kellesini de
getireceğim.
Belki o bana seninkini getirir.
Annem, bir kralın karısına
asla vurmaması gerektiğini söylüyor.
Sör Meryn.
Gel, kızım.
Şimdi itaat edecek misin?
Yoksa bir ders daha mı istiyorsun?
Seni sarayda bekleyeceğim.
Acı çekmene gerek yok, kızım.
Ona istediğini ver.
Ona yine ihtiyacın olacak.
İzleyeceğimiz en uygun yol
gayet bariz.
Kral Renly'e sadakatimizi ilan edip
güneyde onun kuwetleriyle birleşmek.
Renly kral değil.
Joffrey'e bağlılığınızı
ilan edemezsiniz, lordum.
Babanızı öldürttü.
O Robert'ın en küçük kardeşi.
Bran benden önce
nasıl Kışyarı Lordu olamazsa...
...Renly de Stannis'ten önce
kral olamaz.
Yani Stannis'e mi bağlılığımızı
ilan edelim?
- Renly uygun değil!
- Lordlarım.
- Stannis'in arkasına geçersek...
- Lordlarım!
0 iki kralla ilgili
ne düşündüğümü söyleyeyim.
Renly Baratheon benim için bir hiç...
...Stannis de öyle.
Neden Güney'deki
çiçekli bir koltuktan...
...beni ve
benim olanları yönetsinler?
Sur'la ve Kurt Ormanı'yla ilgili
ne biliyorlar?
Tanrıları bile yanlış!
Neden yine kendimizi yönetmeyelim?
Biz ejderhalara boyun eğdik...
...ve artık ejderhalar öldü!
Önünde diz çökmek istediğim
tek kral orada oturuyor:
Kuzeyin Kralı!
İşte bu şartları kabul ederim.
Kızıl Kale onların olsun...
...demir sandalyeleri de.
Kuzeyin Kralı!
Şimdi ve daima kardeşin miyim?
Şimdi ve daima.
Kılıcım senindir...
...zaferde ve yenilgide,
bugünden, son günüme kadar.
Kuzeyin Kralı!
- Leydi Stark.
- Onu görmek istiyorum.
Şimdi!
Bizi yalnız bırak.
Bu gece çok güzelsiniz, Leydi Stark.
Dulluk size yakışmış.
Yatağınız boş kalmıştır.
O yüzden mi geldiniz?
En iyi halimde değilim
ama işinizi görebilirim.
O elbiseyi çıkarın da
canım isteyecek mi bakalım.
Ah, sert kadınları severim.
Seni bu gece öldüreceğim, sör.
Kelleni bir kutuya koyup
kız kardeşine göndereceğim.
Size nasıl yapacağınızı göstereyim.
Yine vurun, kulağıma.
Yine, sonra yine. Göründüğünüzden
güçlüsünüz. Uzun sürmez.
Dünyayı buna inandırmak istiyorsun,
değil mi? Ölümden korkmadığına.
Ama korkmuyorum, Leydim.
Karanlık hepimiz için geliyor.
Onun için neden ağlayalım?
Çünkü yedi cehennemin
en dibine gideceksin...
-...o da tanrılar adilse.
- Hangi tanrılar onlar?
Kocanızın dua ettiği ağaçlar mı?
Kellesi kesilirken
ağaçlar neredeydi?
Tanrılarınız gerçekse ve adillerse...
...neden dünya bunca
adaletsizlikle dolu?
Senin gibi adamlar yüzünden.
Benim gibi bir adam yok.
Sadece ben varım.
Oğlum Bran.
O kuleden nasıl düştü?
Onu pencereden aşağı ittim.
Neden?
Düşünce ölmesini umdum.
Biraz uyumalısınız.
Uzun bir savaş olacak.
Gerçekten savaşta olduğumuza
inanamıyorum.
Geçen sefer de bu kadar
heyecanlı mıydı, sen gençken?
Ne yazıyor?
Robb Stark'ı ele geçirmiş miyiz?
- Bir sonraki adımımız ne?
- Kes konuşmayı.
Yatağa dön.
Oğlum ellerinde.
Kurdu bir düzine adamı
ve bir o kadar atı öldürmüş.
Stannis ve Renly meselesi doğru mu?
İki Baratheon kardeşi
bize karşı cephe aldı.
Jaime yakalandı,
orduları dağıtıldı...
Tam bir felaket.
Belki de barış talep etmeliyiz.
İşte barışınız.
Joffrey, Ned Stark'ın kellesini uçurmaya
karar verdiğinde buna sebep oldu.
Şimdi şu bardaktan
bir şey içmek...
...Robb Stark'ı masaya oturtmaktan
daha kolay olur.
Kazanıyor...
-...fark etmediyseniz söyleyeyim.
- Kız kardeşler hala elimizdeymiş.
Yapılacak ilk iş
Sör Jaime'yi serbest bıraktırmak.
Ateşkes olmaz. Zayıf görünemeyiz.
Derhal taarruza geçmeliyiz.
Önce Casterly Rock'a
dönüp bir ordu...
Oğlum ellerinde!
Çıkın dışarı, hepiniz!
Sen değil.
Eddard Stark'la ilgili haklıydın.
Yaşasaydı...
...Kışyarı ve Nehiraltı'yla barış
yapmak için onu kullanabilirdik...
...böylece Robert'ın kardeşleriyle
uğraşacak zamanımız olurdu. Şimdi...
Delilik. Delilik ve aptallık.
Seni hep bodur bir aptal sanırdım.
Belki de yanıldım.
Yarım yanılgı.
Strateji konusunda yeniyim ama...
Üç ordu tarafından kuşatılmak
istemiyorsak burada kalamayız.
Kimse burada kalmayacak.
Sör Gregor 500 atlıyla yola çıkıp...
...Nehirova'yı Tanrı Gözü'nden
Kızıl Çatal'a kadar ateşe verecek.
Geri kalanlarımız Harrenhal'da
yeniden toplanacağız.
Ve sen Kralın Toprakları'na
gideceksin.
- Ne yapmak için?
- Yönetmek için.
Benim yerime Kral Eli olarak
görev yapacaksın.
0 çocuk kralı yola getireceksin,
gerekirse annesini de.
Geri kalanların herhangi birinden
hıyanetin kokusu bile alacak olursan...
- Baelish, Varys, Pycelle...
- Kelle, kazık, duvar.
Neden amcam değil?
Neden başkası değil? Neden ben?
Sen benim oğlumsun.
Ha, bir şey daha.
Saraya o fahişeyi götüremezsin.
Anladın mı?
Sör Jorah?
Yavaş, yavaş.
Oğlum...
Nerede? Onu istiyorum.
Nerede o?
Oğlan yaşamadı.
- Anlat.
- Anlatacak ne var?
Oğlum nasıl öldü?
Hiç yaşamadı, prensesim.
Kadınlar diyor ki...
Kadınlar ne diyor?
- Diyorlar ki, çocuk...
- Ucube gibi, eğri büğrüydü.
Onu kendim çekip çıkardım.
Kertenkele gibiydi...
...kördü, deriden kanatları vardı,
yarasa kanadı gibi.
Ona dokunduğumda
kemiklerinden derisi döküldü.
İçi...
mezar solucanlarıyla kaynıyordu.
Yaşamın bedelinin sadece ölüm
olduğuna dair sizi uyarmıştım.
Bedeli biliyordunuz.
Khal Drogo nerede?
Göster onu bana.
Oğlumun yaşamına karşılık
ne satın aldığımı göster bana.
Emredersiniz, hanımefendi.
Gelin. Sizi ona götüreyim.
- Bunu daha sonra da...
- Onu şimdi görmek istiyorum.
Khalasar gitmiş.
Ata binemeyen Khal, Khal değildir.
Dothraklar sadece güçlülerin
peşinden gider.
Üzgünüm, Prensesim.
Drogo!
Güneşim ve yıldızlarım.
Neden burada yapayalnız?
Sıcağı seviyor gibi görünüyor,
Prenses.
Yaşıyor.
Yaşam istediniz,
yaşamın bedelini ödediniz.
Bu yaşamak değil.
Ne zaman eski haline dönecek?
Güneş batıdan doğup
doğudan batınca.
Denizler kuruyunca. Dağlar
yaprak gibi rüzgârda savrulunca.
Bizi yalnız bırakın.
Bu büyücü kadınla
yalnız kalmanızı istemiyorum.
Artık bu kadından korkacak
hiçbir şeyim kalmadı.
Gidin.
Ne satın aldığımı biliyordun,
bedelini de.
Tapınağımı yakmaları yanlıştı.
- Büyük Çoban'ı kızdırdılar.
- Bu Tanrı'nın işi değil.
- Çocuğum masumdu.
- Masum mu?
Dünyanın sırtına binen
aygır olacaktı.
Şehirleri yakamayacak. Khalasar'ı
hiçbir ulusu ezip yok edemeyecek.
Sana sahip çıktım.
- Seni kurtardım.
- Beni kurtarmak mı?
Sen beni kurtarmadan önce,
o atlılardan üçü ırzıma geçmişti bile.
Tanrımın evinin yanışını izledim.
Orada sayısız kadına ve erkeğe
şifa vermiştim.
Sokaklarda yığın yığın kelle gördüm.
Ekmeğimi yapan fırıncının kellesi...
...üç ay önce ateşli hastalığını
iyileştirdiğim küçük çocuğun kellesi.
O yüzden söyle bakalım.
Sen tam olarak neyi kurtardın?
Hayatını.
Khal'ına bir baksana...
Geriye kalan her şey gittiğinde...
...hayatın ne değeri kaldığını gör.
Gidemezsin!
Çekil yolumdan, Sam.
Haber salarlar.
Kuzgunlar gönderirler.
Peşine düşerler.
Firarilere ne olduğunu biliyor musun?
Senden daha iyi.
Ne yapacaksın?
Kardeşimi bulacağım...
...ve Kral Joffrey'nin boğazına
bir kılıç saplayacağım.
Şimdi bizi terk edemezsin.
Sana burada ihtiyacımız var.
- Çekil.
- Gitmene izin vermem.
- ÇekiI!
- Hayır.
Kral Eli mi?
Öyle görünüyor.
Baban Kralın Toprakları'na yanında
kimseyi götüremeyeceğini mi söyledi?
Hayır, Kralın Toprakları'na
seni götüremeyeceğimi söyledi.
- 0 konuda çok kesin konuştu.
- Adımı biliyor muydu?
Ne?
"Kralın Toprakları'na
Shae'yi götürme" mi dedi?
Galiba "fahişe" lafını kullandı.
Benden utanıyor musun?
Göğüslerimi açıp sarayda
dans etmemden mi korkuyorsun?
Şimdi komik mi oldum?
Ben Shae, komik fahişe.
Babam muhtemelen ülkenin
en güçlü adamı.
En zengini olduğu kesin.
Yedi krallık da cebinde.
Her yerdeki herkes babam ne derse
daima harfiyen yapmak zorunda.
Her zaman pisliğin teki oldu.
Bence sarayın hanımefendileri
senin gibi bir kızdan...
...çok şey öğrenebilir.
Neden benimle gelip
El'in leydisi olmuyorsun?
Çünkü Kral'ın El'e ihtiyacı var,
El'in de...
El'in neye
ihtiyacı olduğunu biliyorum.
Hayalet!
Samwell!
- Öldü mü?
- Hayır, ölmedi.
Onu yakaladık mı?
Hadi, şunu kaldırmama yardım et.
Neyse ki kiloların
tampon görevi gördü.
Seni ait olduğun yere
geri götüreceğiz.
- Ait olduğum yer, kardeşimin yanı.
- Ama artık biz senin kardeşleriniz.
Gittiğini öğrenirlerse
seni öldürürler.
Peşimden geldiğinizi duyarlarsa
sizi de öldürürler.
- Geri gel.
- Sam bize her şeyi anlattı.
- Baban için üzüldük.
- Ama önemli değil.
Yemin ettin. Ayrılamazsın.
- Mecburum.
- Ayrılamazsın.
- Kelimeleri söyledin.
- Umurumda de...
"Sözlerimi dinle
ve yeminime tanıklık et..."
- Canınız cehenneme.
- "Gece çöküyor ve nöbetim başlıyor.
"Ölümüme kadar son bulmayacak.
"Görev yerimde yaşayıp öleceğim."
"Ben karanlıktaki kılıcım.
"Ben surlardaki nöbetçiyim.
"Ben insanlığın diyarını
gözeten kalkanım.
"Hayatımı ve onurumu
Gece Nöbetçileri'ne adıyorum.
"Bu gece ve
sonrasında gelen her gece."
İlk yolculuğumuzu hatırlıyor musun,
güneşim ve yıldızlarım?
Oradaysan, gitmediysen,
göster bana.
Sen savaşçısın.
Her zaman savaşçı oldun.
Şimdi de savaşmanı istiyorum.
Çok uzaklarda olduğunu biliyorum...
Ama bana geri dön,
güneşim ve yıldızlarım.
Güneş...
...batıdan doğduğunda...
...ve doğudan battığında...
...bana geri döneceksin,
güneşim ve yıldızlarım.
Krallar mı?
Sana krallarla ilgili
her şeyi anlatabilirim.
Krallarla ilgili
anlaman gereken şey...
Son 67 yıldır,
yaşayan her adamdan...
...daha çok kral tanıdım, gerçekten.
Zor adamlardır ama
onlara hizmet etmeyi bilirim.
Evet.
Ve hizmet etmeye devam edeceğim.
Aerys Targaryen.
Tanrıların bize sardığı
binlerce illetin içinde...
...en beteri delilik.
İyi bir adamdı.
Etkileyiciydi.
Gözlerimin önünde
eriyip gidişini izledim.
Ateş ve kan hayalleriyle
tükenip gitti.
Robert Baratheon
bambaşka bir yaratıktı.
Güçlü bir adam, büyük bir savaşçıydı.
Ama ne yazık ki
bir krallığı kazanmakla yönetmek...
...bambaşka şeyler.
Derler ki...
...bir adam hayatını, miğferinin
siperliği kapalı halde yaşarsa...
...genelde yan taraflarındaki
düşmanlarını görmez.
Şimdi oğluna hizmet ediyorum.
Kral Joffrey...
...tanrılar saltanatını kutsasın.
Kabiliyetli bir genç adam,
güçlü bir askeri kafası var.
Katı.
Ama diyarın korunmasında
katı olmak, bir kusur değil.
Nasıl bir kral olacağını
anlamak için çok erken...
...ama yeni kralımız için ufukta
gerçek bir azamet seziyorum.
Hangi şey?
Krallarla ilgili olan.
"Krallarla ilgili anlaman
gereken şey..." dedin.
Ne? Şeyler mi? Ne?
Lafa başlarken, dedin ki...
Boş ver.
Seni uğurlayayım, canım.
- Önemli değil. Gerek yok.
- Evet, evet.
Bir dahaki sefere görüşürüz.
Pekala.
Kendini orada hayal ettiğinde
nasıl görünüyorsun?
Taç başına uyuyor mu?
Yıllarca seni hor gören
lordlar ve leydiler...
...aptal aptal sırıtıp
reverans yapıyor mu?
Kelleleri olmayınca sırıtıp
reverans yapmaları zor.
Çok hırslı ve ahlak değerleri
olmayan bir adam.
Sana karşı bahse girmezdim.
Sen kendini orada otururken bulsan
ne yapardın, dostum?
Bu şehirde kral olmak istemeyen...
...birkaç adamdan biri olmalıyım.
Bu şehirde erkek olmayan
birkaç adamdan biri olmalısın.
Bundan daha iyisini yapabilirsin.
Seni hadım ettiklerinde, taşlarla
beraber sütunu da aldılar mı?
- Her merak etmişimdir.
- Öyle mi?
Bacaklarımın arasında ne olduğunu
sık sık düşünüyor musun?
Hayalimde bir yarık canlanıyor.
Kadın gibi. Doğru mu?
Hayal edildiğim için bile
gururum okşandı doğrusu.
Senin için tuhaf olmalı,
bunca yıl sonra bile...
...çoğunun tiksindiği...
...herkesin korktuğu,
başka topraklardan gelen...
...bir adam olmak.
Öyle miyim? Öğrendiğime sevindim.
Geceleri yarığımdan korkup
uykuların kaçıyor mu?
Ama birbiri ardına gelen...
...kralların kulaklarına fısıldayarak
yoluna devam ediyorsun.
Seni takdir ediyorum.
Ben de seni takdir ediyorum,
Lord Baelish.
Küçük bir hanedandan gelen ve
nüfuzlu kadın ve erkeklerle dost...
-...olma yeteneğine sahip hırslı biri.
- Faydalı bir yetenek, katılırsın.
Sonuçta...
...burada duruyoruz.
Karşılıklı takdir ve saygıyla.
Rollerimizi oynuyoruz.
Yeni bir krala hizmet ediyoruz.
Saltanatı uzun sürsün.
- Kralım.
Lordlarım. Başlayalım mı?
Artık sen Arry'sin, duydun mu?
Yetim oğlan Arry.
Kimse bir yetime çok soru sormaz...
...çünkü umursamaz.
Adın ne?
Arry.
Önünde uzun bir yol
ve kötü yol arkadaşları var.
Bu defa 20 tane aldım, Sur'da görev
yapacak erkekler ve oğlanlar.
Lord baban
bana zindanlardan seçtirdi...
...ve orada küçük lordlar bulamadım.
Bu grubun yarısı...
Diğer yarısı da aynısını yapar...
...ama önce sana tecavüz eder.
O yüzden fazla konuşma
ve işeyeceksen de ormanda yalnız işe.
Bu grupla kalacaksın, oğlum.
Ve kalmazsan...
...seni bu üçüyle birlikte
arabanın arkasına kilitlerim.
Dikkat etsene, cüce.
Bunun kılıcı var.
Senin gibi bir sıçanda
kılıç ne arıyor?
- Belki küçük bir yaverdir.
- Yaver falan değil.
Şuna bak. Kıza benziyor.
Kesin o kılıcı çalmıştır.
Bir bakalım.
Böyle bir kılıç işime yarar.
- Al ondan.
- Ver onu bana, cüce.
Şuna bak. Sıcak Turta'ya
kılıcı versen iyi olur.
Bir oğlanı döverek
öldürdüğünü gördüm.
Onu yere devirip
hayalarını tekmeledim...
...ve ölene kadar da
tekmelemeye devam ettim.
Onu tekmeleye tekmeleye parçaladım.
- O kılıcı versen iyi edersin!
- İstiyor musun?
Sana veririm.
Zaten şişman bir çocuğu öldürdüm.
Kesin sen kimseyi öldürmemişsindir.
Kesin yalancısındır. Ama ben değilim.
Şişman çocukları iyi öldürürüm.
Şişman çocukları öldürmeyi severim.
Küçüklere sataşmayı mı seviyorsun?
Son on yıldır bir örsü dövüyorum.
Çeliğe vurduğum zaman,
onu şakıtırım.
Sana vurduğumda
sen de şakıyacak mısın?
Bu dövme çelik.
Nereden çaldın?
- Hediyeydi.
- Artık önemli değil.
Gittiğimiz yerde
eskiden ne yaptığını umursamıyorlar.
Tecavüzcüler, yan kesiciler,
soyguncular...
...ve katiller var.
- Sen hangisisin?
- Bir zırh yapımcısının çırağı.
Ama ustam benden sıkıldı
ve işte buradayım.
Hadi, sizi rezil kahpe evlatları!
Sur buradan bin fersah uzakta!
Ve kış geliyor!
Jambon.
Bir adamdan alt alta kaç gün jambonla
güne başlaması beklenebilir?
En azından bira getir.
Yorgun görünüyorsun.
Ay ışığında yol kat etmek
o kadar yorucu muydu?
O kadar dehşete düşme.
Bir geceliğine kaçan herkesin
kafasını kesseydik...
...Sur'u sadece hayaletler korurdu.
En azından Mole's Town'da
fahişelerle yatmıyordun.
Onur yüzünden ayrıldın...
...onur yüzünden döndün.
Arkadaşlarım yüzünden döndüm.
Senin onurun demedim.
- Babamı öldürdüler.
- Sen de onu diriltecek misin?
Hayır mı? Güzel.
Çünkü 0 tip şeyleri
yeterince yaşadık.
Koru muhafızları, Sur'un ötesinde,
terk edilen köyleri bildiriyor.
Geceleri gün doğana dek
dağlarda yanan...
...ateşler görüyorlarmış.
Yakalanan yabanıl, kabilelerin gizli
bir sığınakta birleştiğini söylemiş.
Amaçlarını ancak tanrılar bilir.
Doğugözcüsü'nün dışında,
Cotter Pyke'ın adamları...
...dört mavi gözlü ceset bulmuş.
Bizim aksimize, akıllılık edip
onları yakmışlar.
Sence kardeşinin savaşı
bizimkinden daha mı önemli?
Hayır.
Ölüler ve daha kötüleri
geceleyin bizi avlamaya geldiğinde...
...Demir Taht'ta kimin oturduğu
önemli olacak mı sanıyorsun?
- Hayır.
- Güzel.
Çünkü yarın
Sur'un ötesine geçtiğimizde...
...seni ve kurdunu
yanımızda istiyorum.
Sur'un ötesine mi?
Sakin sakin oturup
karları beklemeye niyetim yok.
Neler olduğunu öğrenmek istiyorum.
Gece Nöbetçileri
mevcut kuwetinin tümüyle...
...yabanıllara, ak gezerlere ve
oradaki her şeye karşı yola çıkacak.
Ve Benjen Stark'ı bulacağız.
Ölü ya da diri.
Onlara ben kumandanlık edeceğim.
O yüzden sana sadece
bir kez soracağım, Lord Snow...
Dışarı!
...Gece Nöbetçileri'nin
kardeşi misin...
...yoksa savaş oyunu oynamak isteyen
piç bir çocuk musun?
Emriniz bu mu, Khaleesi?
Ejderha yumurtaları Gece Diyarı'nda
Drogo'nun işine yaramayacak.
Satın onları. Özgür şehirlere dönüp
ömür boyu zengin olarak yaşarsınız.
Onlar bana satmam için verilmedi.
Khaleesi, Kraliçem...
Size hizmet etmek, itaat etmek...
...gerekirse uğrunuzda ölmek için
yemin ettim...
...ama bırakın onu, Khaleesi.
Niyetinizi biliyorum. Yapmayın.
Mecburum.
Anlamıyorsun...
Siz o odun yığınına tırmanırken
kenarda durmamı beklemeyin.
Yanmanızı izlemem.
Ondan mı korkuyorsun?
Benim khalasar'ım olacaksınız.
Karşımda esir yüzleri görüyorum.
Sizi azat ediyorum.
Tasmalarınızı çıkarın.
Dilerseniz gidin,
kimse sizi durdurmayacak.
Ama kalırsanız...
...kız ve erkek kardeşler olarak...
...karı kocalar olarak yaşarız.
Sör Jorah, bu kadını odunlara bağla.
Bana itaat etmeye yemin ettin.
Ben Fırtınadadoğan Daenerys...
...Targaryen Hanedanı'ndan...
...eski Valyria kanındanım.
Ejderhanın Kızı'yım.
Ve size yemin ederim...
...size zarar verenler
çığlıklar atarak ölecek.
- Benim çığlığımı duymayacaksın.
- Duyacağım.
Ama çığlıklarını istemiyorum.
Sadece hayatını istiyorum.
Kanımın kanı.
TURKISH