IGRA PRESTOLA
Levo visoko, levo nisko.
Desno nisko. lskorak napred!
Ako nešto razbijete,
septa će me ubiti...
Vaša sestra zna da odlazimo danas.
Kako je mogla da zaboravi... -Nije.
S učiteljem plesa je svakog jutra.
Uvek se vraća puna modrica.
Nespretna je.
-Tišinal
Vrati se u sobu i zamandali vrata!
Ne otvaraj ih nepoznatima!
Šta se događa?
-Uradi kako sam ti rekla! Trči!
Desno!
Sad si mnva! -Rekao si
"desno", ali si napao sieva.
Sada si mnva. -Samo zato
Što si lagao. -Moj jezikje lagao.
Moje oči su istinu vikale,
ali ti to nisi videla. -Jesaml
Gledala sam... -Gledati ne
znači i videti, mnva devojčice.
Treba istinski videti.
To je suština mačevanja.
Arja Stark, pođite s nama,
otac želi da vas vidi.
Zasto lord Edard salje
Lanisterove ljude, a ne svoje?
Gledaj svoja posla, učitelju
plesa. Ovo te se ne tiče.
Moj otac ne bi poslao tebe.
Ne moram s vama ako ne želim.
Uhvatite je! -Jeste li muskarci
ili zmije kad pretite detetu?
Sklanjaj se, mali čoveče!
Ja sam Sirio Forel.
-Strani gad!
A ti ces mi se
obračati s vise postovanja.
Ubijte Bravosanina!
Donesite mi malu!
Arja, dete, danas smo
s plesom zavrsili. ldi ocu.
Voline proklete!
-ldi, Arja. -Pođi sa mnom!
Beži!
-Prvi mač Bravosa ne beži.
Šta kažemo bogu Smrti?
Ne danas.
ldi.
Dalje od mene!
Reči ču ocu! Reči ču kraljici.
Šta mislis, ko me salje?
lgla!
Eno je. -Šta ti hoces?
-Tebe, vučice. Dođi!
Pusti me! Moj otac je lord.
Nagradiče te.
Ona će me nagraditi. Kraljica!
Beži od mene!
Lorde Stark, sigurno ste žedni.
Varis?
-Kunem vam se da nije otrovana.
Zasto nikad niko
ne veruje evnuhu?
Nemojte toliko, lorde. Na
vasem mestu bih čuvao ostatak.
Ljudi su ovde i pre
umirali od žeđi.
Šta je s mojim kcerkama?
-lzgleda da je mlada pobegla.
Čak ni moje ptičice ne mogu
da je nađu. -A Sansa?
Jos je verena za Džofrija.
Sersei će je držati uz sebe.
Ostatak vase pratnje je mrtav,
nažalost. Ne volim krv.
Gledao si kako mi kolju ljude i nisi
prstom mrdnuo. -I opet bih tako.
Nisam imao oružje, oklop i
bio sam okružen Lanisterima.
Kad me pogledate,
da li u meni vidite heroja?
Koje ludilo vas je nateralo da kažete
kraljici da znate istinu o Džofriju?
Ludilo milosrđa.
Da može da spasi decu.
-Deca. Uvek nevini pate.
Nije vino ubilo Roberta. Ni vepar.
Vino ga je usporilo,
a vepar rasporio.
Vase milosrđe je ubilo kraja.
Verujem da znate da ste
mrtav čovek, lorde Edarde?
Kraljica ne može da me ubije.
Ket drži njenog brata.
Pogresnog brata, nažalost.
A i ostala je bez njega.
Dopustila je
da joj Bauk klizne kroz prste.
Ako je to istina, onda mi
presecite grkljan da završimo.
Ne danas.
Recite mi nesto, Varise.
Kome zaista služite?
Kraljevstvu, lorde. Neko mora.
To je Odor. Bez sumnje.
Drugi je Džefer Cvetni, ali
bez ruke koju je vuk odgrizao.
Ima li traga Bendženu
ili ostatku družine?
Samo ova dvojica, gospodaru.
Rekao bih da su dugo mrtvi.
Miris.
Kakav miris?
Nema ga. Ako su dugo mrtvi,
zar ne bi istrulili?
Trebalo bi da ih spalimo.
-Snežni je u pravu.
Vatra je dobra za njih.
To je način divljaka.
Hocu da ih mestar
Emon prethodno pregleda.
Možda si kukavica,
Tarli, ali nisi glup.
Odnesite ih unutra.
-Čuli ste ga!
Lorde zapovedniče, mestar
Emon vas čeka u svojim odajama.
Gavran iz Kraljeve Luke.
-Pokret, momci!
Donesi mi pehar piva,
Snežni. Natoči i sebi.
Kraj je mrtav.
Ima li vesti o mom ocu?
-Sedi
Lord Stark je optužen za veleizdaju.
Kažu da je kovao zaveru
s Robertovom bračom
da ospore presto princu Džofriju.
Nadam se da ti
ne dolaze glupe misli.
Tvoja dužnost je sad ovde.
-Moje sestre su u Kraljevoj Luci.
Siguran sam da će
biti nežni prema njima.
Vas otac je veliki izdajnik.
Telo kraja Roberta
je još bilo toplo
kad je lord Edard počeo da planira
da otme presto princu Džofriju.
Ne bi to uradio.
Zna koliko volim Džofrija. Ne bi!
To je neka greska.
Dovedite mog oca. Reči će vam.
Kraj mu je bio prijatelj. -Sansa,
duso, znamo da si ti nevina.
Ali ti si kci izdajnika. Kako da ti
dopustim da se udas za mog sina?
Dete izdajnika nije prikladno za
kraljevu suprugu. Sada je mila,
ali ko zna kakve če
izdaje smisljati za deset godina.
Necu! Bicu mu dobra žena.
Videčete!
Bicu kraljica, kao vi.
Obečavam! Nista necu smisljati!
Devojka je nevina, Veličanstvo. Treba
joj dati priliku da dokaže odanost.
Mala golubice, pisi ledi Kejtlin
i svom najstarijem bratu,
kako se zvase?
-Rob.
Brzo če saznati za očevo
hapšenje. Bolje da čuju od tebe.
Ako želiš da pomognes ocu,
moli brata da održi kraljev mir.
Neka dođe u Kraljevu Luku
i zakune se na vernost Džofriju.
Ako mogu da vidim oca,
da porazgovaram s njim o...
Razočaravas me, dete.
Rekli smo ti da ti je otac izdajnik.
Zašto želiš da razgovaraš
s izdajnikom? -Mislila sam...
Šta će se dogoditi s njim?
-Zavisi. -Od čega? -Tvog brata.
I od tebe.
lzdaja? Ovo je Sansa napisala?
Rukopis je njen,
ali reči su kraljičine.
Pozvani ste u glavni grad da se
zakunete na vernost novom kralju.
Džofri mi je bacio oca u lance,
a sad želi da mu ljubim dupe?
Ovo je kraljevska
naredba, gospodaru.
Ako odbijete da je poslušate...
-Neču odbiti.
Njegovo veličanstvo me zove u
Kraljevu Luku i otici ču. Ali ne sam.
Sve, gospodaru? -Svi su se zakleli
da će braniti mog oca, zar ne? -Jesu.
Sad cemo videti koliko
vrede njihove reči.
Plašiš li se?
Izgleda da je tako.
-Dobro.
Zašto je to dobro?
-Jer znači da nisi glup.
Ovo je kod tebe od zore?
-Poslao je meni, ne tebi.
Pokazala sam ti to tek iz
poštovanja. -Poštovanja?
Moj mužje zarobljen. Moj
sin planira da objavi rat. -Rat?
Tvoj sin protiv Lanistera?
ldi kod njega i nauči ga strpljenju.
Ned trune u tamnici,
a ti govoriš o strpljenju!
Brat ti je po braku. Zar
ti porodica ništa ne znači?
Porodica mi znači sve, ali necu
da rizikujem Robinov život
da bih učestvovala u još jednom
ratu tvog muža. -Gladan sam.
Tiše, dušo. Malopre si jeo. -Nečeš
da nas podržiš? Dobro te shvatam?
Ali gladan sam!
-Uskoro, ljubavi.
Uvek si dobrodošla ovde, sestro.
Ali ako tražiš da pošaljem
ljude iz Dola u rat... -To tražim!
ldi, dušo. Vreme je za kupanje.
Nahraniču te kasnije.
Ako se bojiš za bezbednost sina...
-Naravno da se bojim.
Zar si glupa? Ubili su mi muža!
Kažeš da su ti sina bacili s prozora.
Ovi ljudi će učiniti sve.
-Zato moramo da ih zaustavimo!
Vitezovi Dola će ostati u Dolu,
gde im je mesto, i štitiče lorda.
Hočeš li da učutiš?
Svuda su gorštaci.
Ako treba da umrem,
mogu bar s pesmom u srcu.
Trebalo bi da ti uzmem hranu
i ostavim te ovde. Sta bi onda?
Verovatno bih umro od gladi.
-Misliš da necu to da uradim?
Sta želiš, Brone? Zlato? Žene?
Zlatne žene? Ostani sa
mnom i dobičeš sve to.
Dokle god sam ovde,
ni trenutak duže.
Ali to si znao i zato si
hrabro branio moju čast.
Pošteno. Ali nemoj da tražiš da
klečim svaki put kad budeš srao.
Nisam ti potrčko
i nisam ti prijatelj.
Cenio bih tvoje prijateljstvo,
ali više me zanima
tvoja veština ubijanja.
I ako ikad dođe dan da poželiš
da me izdaš, zapamti ovo.
Koju god cenu da ti ponude
ja ću ti dati više. Volim život.
Tirione!
Dođite, podelite našu vatru.
Poslužite se našom kozom.
Kad upoznate svoje bogove,
recite im da vas šalje Saga,
sin Dolfa od Kamenih vrana.
Ja sam Tirion, sin
Tivinov iz klana Lanistera.
Kako želiš da umreš,
Tirione, sine Tivinov?
U svom krevetu.
U osamdesetoj godini.
Sa stomakom punim vina i
đokom u ustima neke device.
Uhvati polovnjaka. Može da
igra za decu. Drugog ubijte.
Ne!
Moja kuća je bogata i mocna.
Ako nas pustite kroz planine,
moj otac će vas obasuti zlatom.
-Ne koriste nam obecanja polovnjaka.
Možda jesam pola čoveka, ali se ne
bojim da se suočim s neprijateljima.
Sta rade Kamene vrane? Kriju se
i drhte kada jašu vitezovi Dola?
To je najbolje oružje
koje ste uspeli da ukradete?
Dobro je za klanje ovaca,
ako ovce mirno sede.
Lanisterski kovači seru bolji čelik.
Misliš da možeš da nas
pridobiješ drangulijama?
Ta drangulija je vrednija od
svega što tvoje pleme poseduje.
Ali ako nam pomognete,
Saga, Dolfov sine,
necu vam dati drangulije,
nego ovo.
Sta je to?
Erinov dol. Gospodari Doline
pljuju na planinska plemena.
Gospodari Doline me žele mrtvog.
Smatram da je došlo
vreme za nove gospodare Doline.
Ovo je redak prizor. Nije
samo kopile, več izdajničko kopile.
Džone, nemoj!
Prestani!
-Spusti ga!
Vidi se da ste iste krvi.
Visičeš zbog ovoga, kopile.
Rekao sam ti da
ne uradiš nešto glupo.
Bičeš zatvoren u svoju sobu. ldi!
Duše, šta je?
Tamo ima nekog?
Zapovedniče!
Ostani!
Zdravo?
Ko je tamo?
Zapovedniče?
Snežni!
-Zapovedniče!
Pokret!
Sta su uradili?
Jagnječi narod su dobri robovi.
Kal Drogo će ih
pokloniti trgovcima robljem,
a oni će nam dati zlato.
l svilu i čelik.
Mislila sam da
Dotraci ne veruju u novac.
To je zlato da plate brodove.
Brodove kojima će
otploviti u Vesteros.
Džora, nateraj ih da prestanu.
-Kalisi? -Čuo si me.
Ovi ljudi su prolili krv za
kala, sad uzimaju nagradu.
Ona je jagnječa devojka, kalisi.
Jahači joj čine čast.
Ako njeno
kukanje smeta kalisi,
doneču vam njen jezik.
Princezo, imate meko srce, ali ovako
je oduvek bilo. -Nemam meko srce!
Uradi kako kažem da
kal Drogo ne bi čuo!
Dođi!
Sta da uradimo s njom?
-Dovedite je meni. l one žene tamo.
Ne možete sve da ih uzmete.
-Mogu. l hocu.
Meseče mog života,
Mago kaže da si mu uzela plen,
jagnječu kci
koju je on smeo da zajaše.
Reci mi istinu o tome.
Mago govori istinu,
moje sunce i zvezde.
Uzela sam mnogo kceri danas
pa niko ne može da ih jaše.
To su običaji rata.
Te žene su sad robinje
da radimo s njima šta nam je volja.
Meni je volja da budu bezbedne.
Ako tvoji jahači žele da ih
jašu, neka ih uzmu za žene.
Otkad se konj pari s ovcom?
Zmaj se hrani i konjima i ovcama.
Ti si strankinja.
Meni ne zapovedaš.
Ja sam kalisi. Zapovedam ti.
Vidi kako je postala žestoka.
To je moj sin u njoj.
Pastuv koji će uzjahati svet.
lspunjava je vatrom.
Necu više ništa da čujem.
Mago, nađi nešto
drugo u šta ćeš gurati đoku.
Kal koji sluša naredbe
strane kurve nije kal!
Necu narediti da ti spale telo.
Necu ti pružiti tu čast.
Bube će se hraniti tvojim očima.
Crvi će ti gmizati plucima.
Kiša če padati po
tvojoj tru loj koži!
Sve dok od tebe ne
ostane ništa osim kostiju!
Prvo moraš da me ubiješ!
-Več jesam!
Moje sunce i
zvezde je povređen.
To je ogrebotina,
meseče mog života.
Gde su vidari?
Ovo je ujed buve.
Ja mogu da pomognem
oko rana velikog jahača.
Kalu ne treba pomoc
robova koji spavaju s ovcama.
Moja je. Neka govori.
Hvala, srebrna gospo.
Ko si ti? -Zovem se Miri Maz Dur.
Bila sam sveštenica ovog hrama.
Veštica!
Majka mi je isto bila sveštenica.
Naučila me je da pravim svete dimove
i masti. Svi su ljudi iz istog stada.
Veliki pastir me je
poslao da lečim jagnjad.
Previše reči.
Veštičine reči truju uši.
Jagnje ili lav, njegove rane moraju da
se operu i zašiju ili će se zagnojiti.
Daj da ti očisti rane,
moje sunce i zvezde.
Boli me kad te vidim kako krvariš.
Trideset godina pretvaram
muškarce u leševe!
Želiš da ja vodim prethodnicu.
Galbart Glover če
voditi prethodnicu.
Pre će se prokleti zid otopiti nego
da Umber maršira iza Glovera!
Ja ću voditi prethodnicu ili
uzimam ljudei marširam kuci.
Slobodno to uradite, lorde Umber.
A kad svršim s Lanisterima,
odmarširaču na sever,
iskopaču vas iz tvrđave
i obesiti kao verolomnika!
Verolomnika?
Necu da sedim ovde i
gutam uvrede dečaka
koji je tako zelen da piša travu!
Otac me učio da je smrt kazna za
potezanje mača na sizerena.
Ne sumnjam da je Veliki Džon
samo želeo da mi iseče pečenje.
Vaše pečenje...
je prokleto žilavo.
Sta je bilo?
-U redu je.
Kuda češ? -Na jug. Po oca.
-Ali pola noci je.
Lanisteri svuda imaju špijune.
Ne želim da znaju da dolazimo.
lmaju više ljudi od nas.
-Da, imaju.
Mogu li da pođem s tobom?
Sad mogu da jašem. Video si.
l necu smetati... -U Zimovrelu uvek
mora da bude neko od Starkovih.
Dok se ne vratim, to češ biti ti.
Ne smeš da napuštaš zamak
dok nas nema. Shvataš li?
Slušaj meštra Luvina i
pazi na mlađeg brata. -Hoču.
Slaču pisma kad mogu, ali ako
ne čuješ ništa od mene, ne boj se.
Dok se ne vratim.
Koliko dugo se kriješ ispred?
Rob će te tražiti da se oprosti.
Svi su otišli. -Uskoro će se
vratiti. Rob če osloboditi oca.
l vratice se s majkom.
-Neče.
Pazite na Roba i na ostale
iz Zimovrela. Čak i Teona.
Čuješ li ih, dečače?
Stari bogovi ti odgovaraju. -Sta
radiš ovde? -To su i moji bogovi.
lza Zida, oni su jedini bogovi.
Čak i robovi smeju da se mole.
Ti nisi robinja.
Pa, tvoj prijatelj mi je
stavio nož pod grkljan.
Ne žalim se, gospodaru.
Samo govorim istinu.
Sta si htela da kažeš,
da li čujem bogove?
Pitao si ih i odgovaraju ti.
Otvori uši.
To je samo vetar.
Sta misliš, ko šalje
vetar ako ne bogovi?
Vide te, dečače. Čuju te.
Tvoj brat neće imati pomoc
tamo kuda ide.
Stari bogovi nemaju moci na jugu.
Bogošu me su tamo
odavno posečene.
Kako da gledaju kad nemaju oči?
Velik čovek. Ako u sebi nema
džinovske krvi, ja sam kraljica.
ldi i donesi odecu, Hodore.
ldi, obuci se. -Hodor!
Da li stvarno ima divova iza Zida?
-l divova i gorih stvorova.
Pokušala sam da kažem tvom
bratu da u rat ide u pogrešnom smeru.
Trebalo bi da povede
svoje mačeve na sever.
Sever, ne jug!
Dolaze hladni vetrovi.
Dotakli su ih beli šetači.
Zato su se vratili.
Zato su im oči bile plave.
Samo vatra može da ih zaustavi.
-Kako znaš?
Čitao sam o tome u knjizi. Staroj
knjizi iz biblioteke meštra Emona.
Sta još piše u knjizi?
Beli šetači spavaju
ispod leda hiljadama godina.
A kad se probude...
-Sta kad se probude?
Nadam se da je Zid dovoljno visok.
Letnji sneg, gospo.
-Rob je doveo sever sa sobom.
Rečni gospodari se povlače,
a Džejmi Lanister ih sledi.
Lord Tivin dovodi
drugu vojsku s juga.
lzviđači kažu da je
veća od vojske Kraljeubice.
Jedna vojska ili dve.
Kraljevi sa Severa
su odbacili deset puta veče sile.
Majko!
lzg ledaš dobro.
-Ledi Kejtlin!
Dobro vas je videti
u ova teška vremena.
Nismo vas očekivali, gospo.
-Nisam mislila da ću biti ovde.
Želim nasamo da razgovaram sa
sinom. Znam da ćete mi oprostiti.
Čuli ste je. Mičite se! Napolje!
l ti, Grejdžoje! Zar si gluv?
Ne bojte se. Zabičemo
mačeve u dupe Tivinu Lanisteru.
A onda krecemo u Crvenu
Tvrđavu da oslobodimo Neda.
Rodriče, đavole matori.
-Džone!
Secam se dana kad si došao
na svet. Crvenog lica i uplakan.
A sad vodiš vojsku u rat.
-Nije bilo nikog drugog. -Nikog?
Ko su bili oni ljudi? -Nisu
Starkovi. -Svi su prekaljeni.
Ako misliš da možeš da me vratiš
u Zimovrel... -Bih, da mogu.
Došlo je pismo.
Od Sanse.
-Od kraljice, misliš.
Ne spominje Arju.
-Ne.
Koliko ljudi imaš?
-Osamnaest hiljada.
Ako se poklonim Džofriju...
-Ne bi ti dali da odeš. Ne!
Naša najbolja i jedina nada je da
ih poraziš na poju. -A ako izgubim?
Znaš li šta se dogodilo deci
Targarjena kad je Ludi kralj pao?
Poklani su u snu. -Prema
naredbi Tivina Lanistera.
Godine ga nisu smekšale.
Ako izgubiš, tvoj otac umire,
tvoje sestre umiru. Mi umiremo.
Onda nam to pojednostavljuje
stvari. -lzgleda da je tako.
Najbolje je da Bron
ija odavde nastavimo sami.
Najbolje za Tiriona, sina
Tivinovog, ali ne za mene.
Ako nas čovečuljak izda,
Saga, sin Dolfa,
odseči će mu muškost...
-l dati je kozama, da!
Dobro onda. Vreme je
da upoznate mog oca.
Tirione?
-Striče, oče...
Vesti o tvojoj smrti su bile lažne.
-Žao mi je što sam te razočarao.
A ko su tvoji pratitelji?
Ovo je Saga, sin Dolfa,
poglavica Kamenih vrana.
Timet, sin Timeta,
vladar Opečenih.
A ova lepa deva je Čela,
kci Čejka, vođa Crnih ušiju.
A ovo je Bron, sin...
-Ne biste ga znali.
Predstavljam vam svog oca.
Tivin, sin Titosa
od kuce Lanistera,
gospodar Livačke stene,
zaštitnik Zapada.
Lepo od tebe što si
pošao u rat zbog mene.
Nisi nam dao izbora.
Čast kuce je bila u pitanju.
Tvog brata ne bi tako lako
zarobili. -On ija se razlikujemo.
On je hrabriji, a ja sam
zgodniji. -Ovenčao se slavom.
Džejmi je razbio rečne
gospodare kod Zlatnog zuba.
Sad opseda Brzorečje,
domovinu Kejtlin Stark.
A Starkovi? Lord Edard?
-On je naš talac.
Nece predvoditi vojsku iz tamnice.
Kako je moja draga sestra
ubedila kraja da zatvori Neda?
Robert Barateon je mrtav.
Džofri vlada u Kraljevoj Luci.
Mislite, moja sestra.
-Starkov sin je pozvao zastave.
Kreče na jug s jakom
vojskom. -Zeleni dečak.
Posle prve bitke če pobeci
u Zimovrel podvijenog repa.
Možda. Dečak je ratoboran.
Svideo bi ti se.
Kad smo već kod rata, dao
sam obecanje prijateljima.
A Lanister uvek plača dugove.
Treba nam 3000 kaciga i štitova,
ali i mačeva, kopaja,
štitnika za vrat, buzdovana...
lzvinite, gospodaru.
Ser Adam javlja
da su severnjaci prešli nasip.
Vuk juri u lavlje čeljusti.
Neka bude tako.
Kevane, reci
dobošaru da sazove vojsku.
ljavi Džejmiju da krecem na
Roba Starka. -Odmah, lorde.
Kažu da su ljudi iz
gorštačkih klanova veliki ratnici.
Jašite sa mnom i dobicete
što vam je moj sin obecao i više.
Samo ako se polutan bori s nama.
Dok ne držimo čelik koji nam je
obećao, život malog lava je naš.
lzviđači javljaju da je
Tivin krenuo na sever.
Idemo na krševito tlo koje je
nepovojno za vitezove. -Ne!
Obiđimo ga i prekinimo
Džejmijevu opsadu Brzorečja.
Onda će nam se
pridružiti rečni gospodari.
Moramo da pređemo reku.
Jedini prelaz je kod Blizanaca.
Lord Frej kontroliše most.
Vazal vašeg oca.
Moj otac ga zove
"Pokojni lord Frej".
Na Trozupcu se pojavio
tek kad se bitka završila.
Neki ljudi ozbiljnije doživljavaju
svoje zakletve nego drugi.
Rob ima pravo. Treba nam
taj most. -Sta cemo onda?
Krečemo li na
Džejmija ili lorda Tivina?
lzvinite, gospodo. Uhvatili
smo Lanisterovog izviđača.
Ne brini.
Nece izaci iz šatora s glavom.
Gde ste ga našli? -U grmlju
iznad logora. Čini se da je brojao.
l koliko si izbrojao?
-Dvadeset hiljada, možda i više.
Ne morate to sami da uradite.
Vaš otac bi razumeo...
Moj otac razume milost
kad ima mesta za nju.
l razume čast.
l hrabrost.
Pustite ga.
Robe!
Reci lordu Tivinu da
zima dolazi po njega.
Dvadeset hiljada
severnjaka maršira na jug
da vide da li stvarno sere zlato.
-Da, gospodaru. Hvala vam.
Jesi li lud, dečače? Puštanje...
-Nazovi me dečakom ponovo.
Hajde!
Žeja Njegovog veličanstva je
da njegov odani sluga Dženos
Slnt, komandir gradske straže,
odmah dobije titulu lorda
i da mu se dodeli
drevni zamak Harenhal,
da njegovi sinovi i unuci drže tu
čast nakon njega do kraja vremena.
Umesto izdajice Edarda Starka,
Njegovo veličanstvo želi
da Tivin Lanister,
gospodar Livačke Stene
i zaštitnik Zapada,
bude imenovan
za Kraljevu Desnicu.
Konačno, u ovo vreme
izdaje i nemira, Veče smatra
da su život i sigurnost kraja
Džofrija od najvece važnosti.
Ser Baristan Selmi.
Vaše veličanstvo, zapovedajte.
Ustanite, ser Baristane.
Smete da skinete kacigu.
Služili ste kruni dugo i verno.
Svaki muškarac i žena
vam duguju zahvalnost.
Vreme je da
skinete oklop i mač.
Vreme je da se odmorite i s
ponosom gledate na vašu službu.
Veličanstvo, Kraljevska garda je
bratstvo kojem služite do smrti.
Samo nas smrt može osloboditi
dužnosti. -Čija smrt, ser Baristane?
Vaša ili vašeg kraja?
-Dopustili ste da moj otac umre.
Prestari ste da štitite ikoga.
Veličanstvo... -Veče je odlučilo
da će Džejmi Lanister uzeti
vaše mesto
zapovednika Kraljeve garde.
On je uprjao mač
krvlju kraja kojeg je štitio!
Pažljivo, ser! -Nemam ništa osim
zahvalnosti za vašu dugu službu.
Dačemo vam
dobru tvrđavu uz more
i sluge koji će
se brinuti za vas.
Dvoranu za umiranje i
ljude koji će me sahraniti.
Ja sam vitez! l umrecu kao vitez!
Go vitez, izgleda.
I sad bih mogao da vas posečem
svu petoricu kao kad sečem kolač.
Na, dečače! Pretopi
ga i dodaj ga ostalima!
Ako još neko želi da iznese
nešto pred kraja,
neka govori sad ili ode i čuti.
Vaše veličanstvo.
-lstupite, gospo.
Ledi Sansa od kuce Stark.
Imate li posla s kraljem
i vecem, Sansa? -lmam.
Dopusti da tražim milost
za oca, lorda Edarda Starka
koji je bio Kraljeva desnica.
-lzdaja je poguban korov.
Treba ga iščupati...
-Neka govori.
Želim da čujem šta ima da kaže.
-Hvala vam, Veličanstvo.
Poričete li očev zločin? -Ne.
Znam da mora da bude kažnjen.
Sve što tražim je milosrđe.
Znam da se moj otac kaje.
Bio je prijatelj kraja Roberta
i voleo ga je. Svi to znate.
Nije želeo da bude desnica
dok kralj to nije tražio.
Sigurno su ga lagali. Lord Renli ili
Stanis ili neko. Sigurno su lagali!
Rekao je da nisam kralj. Zašto je
to rekao? -Bio je jako povređen.
Meštar Piseli mu je davao
makovo mleko. Nije bio pri sebi,
inače to ne bi nikad rekao.
Vera jednog deteta.
Tako dirjiva nevinost.
Kažu da iz dečjih usta
dolaze velike mudrosti.
Veleizdaja je veleizdaja!
Još nešto?
Ako još imate ljubavi u srcu prema
meni, onda mi učinite tu milost.
Vaše slatke reči su me dirnule.
Ali vaš otac mora da prizna.
Mora da prizna da sam ja kralj.
lnače neće biti milosti za njega.
Hoce.
Prevod: Aleksandra Rajkovic
po motivima istoimene knjige
u izdanju lP "Laguna"
i prevodu Nikole Pajvančiča
MEDlATRANSLATlONS