WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
NA MOTYWACH "PIEŚNI LODU
l OGNIA" G. R.R. MARTINA
GRA O TRON
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Z lewej. góra. dół!
Z prawej. dół. pchnlęcle.
Jeśll coś znlszczycle,
sept: urwle ml głowę.
Jak Arya mogła zapomnleć o tym.
że wyjeżdżamy?
Poszła do nauczyclela tańca.
Spędza z nlm każdą wolną chwilę.
Jest tak nlezdama.
że wraca podrapana.
Wraca] do sleble.
Zamknu drzwi
I nle wpuszcza] nlkogo obcego.
- Co sIę dzleje?
- Rób. co mówię!
BlegnIJ!
Prawa!
- Już nle żyjesz.
- Powledzlałeś 'prawa'.
- A zaatakowałeś z lewej!
- A ty nle żyjesz.
- Bo skłamałeś.
- Mó] Język skłamał.
Moje oczy mówiły prawdę.
- lecz ty nle patrzyłaś.
- Wcale nle!
- Patrzyłam!
- Ale nle wldzlałaś.
martwa dzlewczynko.
Prawdziwy szen'nlerz...
musl nauczyć sIę patrzeć.
Aryo stark. chodź z naml.
Ojclec clę wzywa.
Dlaczego lord Eddard mlałby
wysłać po córkę Lannlsterów?
- Olekawe.
- NIe twoja sprawa. tanœrzu.
NIe wtrąca] sIę.
Syrio ma rację.
NIe zmuslcle mnle.
bym z waml poszła.
Brać Ją!
Jesœścle mężaml. czy gadaml.
że straszycle dzlecko?
Zejdź ml z drogl.
Nazywam sle Syrio Sorel.
FWG!
Macle sle do mnle zwracać
z cunklem.
Zabljcle go I złapcle dzlewczynę.
DzIś nle będzlemy już tańczyć.
dzlecko.
Blegnlj do ojca.
Nlezdary!
Uclekaj!
PIerwszy mlecz Braavos
nle ucleka.
Co należy powledzleć
bogowi śmlercl?
NIe dzlś.
Idź.
NIe dzlś. NIe dzlś!
Zostaw mnle.
Powlem ojcu.
I królowej.
Ona mnle przysłała.
Igła!
Jest.
- Czego chcesz?
- Cleble. wllczyco.
- Chodź.
- Zostaw mnle. Ojclec cIe nagrodzl.
Królowa mnle nagrodzl.
Precz!
Jesteś spragnlony. Iordzle?
Varys?
Przyslęgam. że nle jest zatrute.
Dlaczego nlkt nle ufa eunuchom?
NIe tak dużo.
Leplej zostawić na poźnlej.
Wlęźnlowle
często ylną z pragnlenla.
Co z moImI córkaml?
Mlod uclekła z zamku.
Nawet ja nle mogę jej znaleźć.
- A Sansa?
- Zaręczona z Joflreyem.
Cersel trzyma ją przy soble.
Reszta twolch Iudzl nle żyje.
Okropność.
NIe znoszę wldoku krwl.
Dlaczego nle powstrzymałeś rzezl?
NIe mogłem. Byłem sam. bez bronl.
otoczony Lannlsteraml.
Czy wyglądam na bohatera?
Jak mogłeś powledzleć królowej.
że znasz prawdę o ojcu jej syna?
Chclałem okazać łaskę.
- Pozwollć jej ocallć dzIecI.
- Dzlecl.
Zawsze clerplą nIewlnnI.
NIe wlno I nle odanec
zablły Roberta.
Wlno go spowolnlło.
a dzlk zaatakował.
ale to twoja łaska
zablła króla.
Wlesz. że nle ocallsz głowy?
Królowa mnle nle zablje.
Cat ma jej brata.
NIe tego co trzeba.
Co gorsza pozwollła.
by Jel sIę wymknął-
Jeśll to prawda...
poderzan ml gardło
I będzle po wszystklm.
NIe dzlś.
Powledz ml jedno.
Komu naprawdę służysz?
Królestwu.
Ktoś musl.
To Othor. Bez wątplenla.
Drugl to Jafer Flowers.
Wllkor przan6sł nam jego dłoń.
GdzIe Benjen Ijego Iudzle?
NIe wlemy.
CI dwaj zglnęll dawno temu.
- Czujecle?
- NIc.
Właśnle. Skoro zglnęll dawno temu.
powlnnl gnIć.
- Spalmy Ich.
- Snow ma rację.
Ogleń załatwl sprawę.
Tak postępują Dzlcy.
Najplerw maester zbada clała.
Jesteś tchórzem. Tarly.
ale nle głupcem.
Wnleścle Ich.
Słyszałeś.
Lordzle Dowodco!
Maester prosl clę do sIebIe.
Z Królewsklej Przystanl
przyleclał kruk.
Do roboty.
Nalej ml ale. Snow.
Soble też.
Król nle żyje.
Co z moIm ojcem?
Uslądż.
Lord stark został oskarżony
o zdradę.
Ponoć splskował z Baratheonaml.
by pozbawlć Joflreya tronu.
Llczę. że nle zachowasz sIę
jak głuplec.
Pamlętaj. komu służysz.
W stollcy były moje slostry.
Jestem pewien.
że potraktują je łagodnle.
TWój ojclec okazał sIę
wstępnym zdralcą-
Clało króla
jeszcze nle ostygło.
gdy lord Eddard podjął próbę
obalenla prawowltego następcy.
NIe zroblłby tego.
Wle. że kocham kslęcla.
Jestem pewna!
Wa MIłość. to pomyłka.
Pozwól ojcu sIę wytłumaczyć.
Król był jego przyjaclelem!
Wlemy. że nle zroblłaś nlc złego.
lecz jesteś córką zdrajcy.
Jak masz poślublć Jofl'reya?
Dzlecko zrodzone
z naslenla zdrajcy
nle jest godne korony.
Sansa jest wprawdzle nlewlnna.
ale kto wle.
co zrobl za 10 lat.
Będę dobrą żoną.
Przyslęgam.
Będę taką królową. jak ty.
NIe zdradzę męża.
Dzlewczyna jest nlewlnna.
Powlnna dostać nsę
wykazanla swej Iojalnoścl.
Kochana ptaszyno. naplsz do matkl
I swego brata... Jak mu na ImIę?
Robb.
NIech o tym. co zaszło
dowledzą sIę od cIebIe.
Pomóż nam przekonać brata.
by nle wszczynał wojny.
NIech przybędzle do stollcy
I przyslęgnle Jofl'reyowl.
Chcę zobaczyć sIę z ojcem.
spytać go o radę...
Rozczarowałaś mnIe.
Twoj ojclec to zdrajca.
Po co z nIm rozmawlać?
Chclałam tylko...
Co sIę z nIm stanle?
- To zależy.
- Od kogo?
0d twojego brata.
I od cIebIe.
- To słowa Sansy!
- Skreślone pod dyktando królowej.
Wsząlą CIę.
byś złożył przyslęgę królowl.
Jofl'rey uwlęzlł mego ojca.
a teraz mnle wzywa do stollcy?
To otlcjalny rozkaz.
- JeśII go nle posłuchasz...
- Posłucham.
Pojadę do Królewsklej Przystanl.
Ale nle sam.
Zwołaj chorążych.
- Wszystklch?
- Przyslęgall memu ojcu.
Owszem.
Przekonajmy sIę. czy szczerze.
Bolsz sIę?
Jak widać.
Dlaczego?
NIe jesteś głupcem.
Kruk przyleclał rano!
Do mnle. nle do cIebIe.
- Chclałam być uprzejma.
- Uprzejma?!
Mój mąż jest w nIewolI.
a syn ru na wojnę!
Na wojnę? Z Lannlsteraml?
Jedż do nIego.
Naucz cIerplIwoścI.
Ned gnlje w lochu.
a ty zalecasz clerplIwość?!
To mój mąż! Czy rodzlna
nlc dla cIebIe nle znaczy?!
Jest dla mnle najważnlej.
Dlatego nle zaryzykuję życla Roblna.
dając sIę wclągnąć w wojnę.
Jestem głodny.
CIchutko. NIedawno jadłeś.
NIe wesprzesz nas?
Dobrze rozumlem?
- Jestem głodny!
- Za chwllkę.
Gośclny cI nle odmówlę. slostro.
Ale ty proslsz.
bym posłała Iudzl na wojnę.
To prawda.
Idż. kochanle.
Czas na kąplel.
Póżnlej clę nakarmlę.
JeśII bolsz sIę o syna...
Oczywlścle. że sIę boję!
Jesteś Idlotką?
Zablll ml męża!
A twego syna wyrzucIII przez okno.
Są gotowi na wszystko!
Dlatego trzeba Ich powstrzymać!
Rycerze Dollny zostaną tu.
gdzle Ich mlejsce.
By bronIć swojego lorda.
Bądźże clcho!
Te zlemle należą do plemIon.
Skoro mam umrzeć.
to z pIeśnIą na ustach.
PowlnIenem zabrać pożywlenle
I odejść.
Co byś zroblł?
Głodował.
NIe wierzysz. że to zroblę?
Czego chcesz? Złota. koblet?
Złota I koblet?
Ja mogę dać cI wszystko.
Dopokl żyję. rzecz jasna.
Wleszotym.
Dlatego tak ochoczo
bronlłeś mojego honoru.
Zgoda.
Ale nle będę plaszczyć sIę
I spełnlać tonch zachclanek.
NIe jestem twolm sługą
czy przyjaclelem.
TWOIą przyjaźń Wm PI'ZYIQI-
Cenlę twe umlejętnoścl.
Gdy któregoś ana
będzlesz chclał mnle sprzedać.
Pamiętał. Przebllę
każdą cenę.
Lublę żyć.
Chodżcle. Ogrzeche sIę.
Kozłem też sIę podzlellmy.
Powledzcle bogom.
że przysyła was Shagga. syn Dolfa.
z klanu Kamleth Wron.
Jestem Tyrlon. syn Tywlna.
z klanu Lannlsterów.
Jak chcesz umrzeć.
Tyrlonle. synu Tywlna?
W łóżku. Mając 80 lat.
Z wlnem w brzuchu
I kutasem w ustach dzlewkl.
Pólczłowleka oszczędżcle.
Może bawlć dzIecI.
- Druglego zabljcle.
- NIe!
Mór ród jest bogaty
I potężny-
Przeprowadżcle nas przez góry.
a mój ojclec obsyple was złotem.
NIe wierzymy w obletnlce
pólczłowleka.
Pólczłowleka. który ma odwagę
patrzeć wrogom w oczy.
Wy chowacle sIę za skałaml.
I trzęslecle portkaml
na widok rycerzy.
NIe macle lepszej bronl?
Nadaje sIę na owce.
bo one sIę nle bronlą.
NasI kowale
srają lepszą stalą!
NIe chcemy tonch
śwlecldełek.
Są warte więcej.
nIż wszystko. co posladacle.
Ale jeśll nam pomożecle.
Shaggo. synu Dolfa.
nle dam wam śwlecldełek.
tylko to.
Co?
DoIInę Arrynów.
Lord Dollny
gardzl plemIonamI.
pragnle mojej śmlercl.
Czas obrać nowego lorda Dollny.
Rzecz nIesłychana. NIe dość.
że bękart. to jeszcze zdrajcy.
Krew nle kłamle.
Zawlśnlesz za to.
MIałeś nle zachowywać sIę
jak głuplec.
Wracaj do komnat. Już!
Co sIę dzleje? Ktoś tam jest?
Lordzle Dowódco!
Zostań.
Panle.
Ktotujest?
Lordzle Dowódco.
Szybko!
Co onl zroblll?
Pasterze to dobrzy niewolnicy.
Kłralsprzedalchhandłarzom
wzamian za złoto.
Orazzajedwablstał.
Dothrakowle
nle zajmują sIę handlem.
Muszą kupIć statkl.
Żeby pożeglować
do Westeros.
Każ Im przestać.
- Kłraleesl...
- Słyszałeś.
Wojownlcy walczle za khala.
Należy Im sIę nagroda.
To tylko pasterka.
Jeździec wyświadczy jej zaszczyt.
Jeśli przeszkukają cłjękl,
knieje! odciąćlęzyłn
Masz mIękkIe serce. ksIężnIczko.
ale tak dzleje sIę zawsze.
NIe mam mIękkIego serca.
mmhmm,
boowazystklmdowłesłękhał.
- Co teraz?
- Przyprowadź ją.
Tamte koblety też.
NIe możesz zabrać wszystklch.
Mogę. I zablorę.
WW" "”90 Źycia:
Mago twierdzi,
ze odebrałaš mu łup.
Córkę pasterza,
które] chciał dosłąść.
wym prawda?
Magonłekłamłe,
mojeałońcelgwłazdy.
Zagamęłamcórklpasterzy,
zwyanhnkdosladł.
Tojestwojna.
Niewolnłce małą
spełniaćzachclanklbothraków.
Niech będą bezpieczne.
mmam”
majapoląćzażonę-
Konłenłełąoząsłęzowcamł.
Asmokjeljednąldrugłe.
Jesteś obca.
Nie rozkazuje” mł.
Jestem klrałeesl.
Rozkazqłę wszysddm.
Widzisz? Jest nłeugłęta.
”MIMW syna,
Rumaka, któryprzemłerzyśwłat.
Onwypełnłająognłem.
Dość tego.
Maao, InąIdź Mną kobietę-
Khai, któremurozkazqłeprzybłęda,
nłejestkhalem.
Stać! Zostawcie go.
”hmmm
Nieokaźęclłaskl.
Źuklwyjeüącłoczn
arobaklwypełnłąpłuca.
W W skóra
będzie gnłć na deszczu,
aż wreszcie zostaną z ciebie
same kosci!
-Najpierwmusiszmniezabićl
-Juźtozrobiiem.
Mójsłońce igwiazdyjestranny.
To nic, księżycu mojego zycia.
Gale uzdrowicieie?
To tylko ukąszenie owada.
Mogę uleczyć
wielkiego jeźdźca.
Khałnieprzyjmieopieki
pasterkiowiec.
Niech mówi.
Dzlękuję. jasna panl.
Klm jesteś?
errl Maz Duur.
Kapłanka.
Maegi.
Jak moja matka. która nauczyła mnle
leczyć rany.
Mężczyźnl to owce. a Wlelkl Pasterz
przysłał mnle. bym Ich leczyła.
Zaduźogada.
Słowamaegisąjaktrucizna.
Każdą ranę trzeba opatrzyć I zaszyć.
bo sIę zaognl.
Pozwóljejnato.
Niemogępatrzeć,jakkrwawisz.
Od 30 lat czynlę koblety wdowaml.
chłopcze.
Powlodę straż przednlą.
Poprowadzl ją Galbart Glover.
Prędzej Mur sIę stopl. nIm Umber
pomaszeruje za Gloverem!
Albo dasz ml straż. albo poprowadzę
mych Iudzl do domu.
Możesz to zroblć. Iordzle.
A gdy skończę z Lannlsteraml.
wrócę na Północ.
wyclągnę clę z zamku
I powleszę za złamanle przyslęgl.
MnIe?!
NIe przyjmuję obelg
od nIeopIerzonych smarkaczy!
Wyclągnlęcle ostrza na senlora
karane jest śmlerclą.
Sądzę. że ty chclałeś jedane
pokrolć ml mlęso.
To mlęso...
jest cholernIe twarde.
- Co sIę stało?
- NIc.
- Dokąd jedzlesz?
- Na Poludnle. Po ojca.
- Jest noc.
- Lannlsterowle nas szplegują.
Chcę Ich zaskoczyć.
Mają nad namI przewagę.
Weź mnle z sobą.
Mogę już jeźdzlć konno.
NIe będę przeszkadzać.
W Wlnterlell nle może zabraknąć
Starka. Muslsz zostać.
NIe wolno cI opuszczać zamku.
Sluchaj maestra Luwlna
I oplekuj sIę bratem.
Dobrze.
Postaram sIę pIsać.
Ale jeśll nle przyślę kruka.
nle bój sIę.
Wrócę.
Dlugo tam stolsz?
Robb będzle sIę chclał
z tobą pożegnać.
Wszyscy odjechall.
Wkrótce wrócą. Robb uwolnI ojca.
I PI'ZvWIezIe matkę.
Wcale nIe.
Oplekujcle sIę Robbem.
I Iudźml z Wlnterl'ell.
Theonem też.
Słyszysz Ich?
Starzy bogowle odpowladają.
Co tu roblsz?
To I mol bogowle.
Za Murem sątylko onl.
Nawet nlewolnlcy
mogą sIę modllć.
NIe jesteś nIewolnIcą.
TWój towarzysz
grozlł ml nożem.
Ja sIę nle skarżę. mały Iordzle.
Jedane mówlę prawdę.
Jak mlałem usłyszeć bogów?
Zwróclłeś sIę do nlch.
a onl odpowledzlell.
Sluchaj.
- To tylko wlatr.
- Jak myśllsz. kto go zesłał?
Onl clę wldzą.
SIM-
TWojemu bratu nle pomogą.
Ich moc nle sIęga
na Poludnle.
Tam śclęto już rdrzewa.
żeby wldzleć.
potrzebne są oczy.
Co za wlelkolud!
Płane w nIm krew olbrzymów.
Poszukaj ubranla. Hodor.
Ublerz sIę.
Za Murem żyją olbrzymy?
I Istoty znacznle od nlch gorsze.
Próbowałam przekonać twego brata.
że ru w złą stronę.
Wszystkle mlecze
powlnny Iść na Północ.
NIe na Poludnle.
Zrywają sIę zImne wlchry.
Dotyk Innych sprawlł.
że wrócIII.
Dlatego mIeII blękltne oczy.
Tylko ogleń może Ich powstrzymać.
Skąd wiesz?
Przeczytałem w księdze.
Maester ma Ich wiele.
Co jeszcze przeczytałeś?
0d tysięcy lat
InnI śplą w objęciach lodu.
Gdy sIę zbudzą...
Cowtedy?
Oby Mur nle okazał sIę za nIskI.
Letnie śnlegl. panl.
Wraz z Robbem nadciąga zlma.
Lordowie Dorzecza
ustępują przed JaImem.
Lord Tywin nadciąga z południa.
na czele jeszcze większej armII.
To bez znaczenia.
Królowie Północy
gromIII I większe siły.
Matko!
- Dobrze wyglądasz.
- Lady Catelyn.
TWój widok raduje nasze serca.
I zaskakuje. panl.
Jak mnie wasz.
Chcę porozmawiać z synem.
Wybaczycle nam?
Słyszeliście? Ruć sIę!
TY też. OWYM!-
NIe troskaj sIę. pani.
polaskoczemy Tywina po zadzie
I pospleszymy uwolnlć Neda.
Pamiętam dzień. w którym
przyszedłeś na świat.
Byłeś czerwony od płaczu.
A teraz wiedziesz zastępy
na wojnę.
- NIkt Inny nie może.
- NIkt?
- A ci ludzie?
- żaden nie jest Starklem.
- Lecz każdy widział już wojnę.
- NIe odeślesz mnIe.
Gdybym tylko mogła!
Kruk...
przyniósł...
plsmo od Sansy.
Raczej królowa.
- AnI słowa o Aryi.
- Wlem.
Ilu masz Iudzl?
18 tysięcy.
- JeśII pokłonlę sIę Jofl'reyowi...
- NIe pozwolą cI odejść.
NIe masz wyjścia.
Musisz pokonać Ich annie.
A jeśli przegram?
Wiesz. co sIę stało
z dziećmi Targaryenów?
Zostały zamordowane.
Z rozkazu Tywina Lannlstera.
Obecnie jest bardziej okrutny.
JeśII przegrasz...
twój ojciec umrze.
twoje siostry umrą.
I my umrzemy.
To upraszcza sprawę.
Na to wygląda.
Lepiej będzie.
gdy dalej pójdę z Bronnem.
Lepiej dla cIebIe. synu Tywina.
lecz nie dla mnIe.
Jeśll pólczłowiek zdradzi.
Shauna. syn Dolfa.
- odetnie mu męskość...
-I rzucl kozom. wiem.
NIech będzie.
Czas spotkać sIę z ojcem.
- Tyrionle.
- Wuju. Ojcze.
Wleścl o twej śmlercl
były przesadzone.
Przykro mi.
KIm są twoi... towarzysze?
To Shagga. syn Dolfa.
Wódz Kamiennych Wron.
I TImmet. syn Tlmmeta.
wódz Spalonych.
Owa nadobna niewiasta
to Chella. córka Cheyka.
Przewodzi Czarnym Uszom.
I na końcu Bronn.
NIkogo ważnego.
A oto mój pan ojciec.
valn. svn Tytosa.
z rodu Lannlsterów. Lord Casterly
Rock. Namiestnik Zachodu.
Miło. że dla mnie ruszyłeś na wojnę.
NIe miałem wyboru.
Chodziło o honor rodu.
TWój brat nle dałby sIę
tak łatwo schwytać.
Różnlę sIę od nIego.
On iest odważny. !8 Przystojny-
- Okrył sIę chwałą.
- Pokonał lordów Dorzecza.
a teraz oblega Rlverrun.
Rodzinną siedzibę Catelyn.
- A lord Eddard?
- Jest naszym zakładnikiem.
Z lochu nle poprowadzi armII.
Jak Cersel udało sIę namówić
króla. by uwięził przyjaciela?
Robert Baratheon nie żyje.
Królestwem włada Jofl'rey.
Chyba moja siostra.
Syn Starka zwołał chorążych.
Ruszył na Poludnie.
To szczeniak.
Po pierwszej bitwie
umane z podkulonym ogonem.
Może.
Chłopak jest wojowniczy.
Polubiłbyś go.
Skoro już mówimy o wojnie.
złożyłem klika obletnlc.
A Lannlsterowle spłacają długi.
Potrzebne ml 3 tys. hełmów
I tarcz.
do tego mlecze. włócznie.
maczugi...
Ser Addam donosi. że wojska
Starka przekroczyły Przesmyk.
Wllk zmierza wprost w paszczę Iwa.
Dobrze.
Kevanle. wydaj rozkazy doboszom.
Zawiadom Jalme'a.
że rum na Starka.
Jak każesz.
Ludzie z gór to wielcy wojownicy.
Dolącche do mnie. a spełnię
obletnlce syna I nie tylko.
O Ile pólczłowiek będzie z namI.
Dopóki nie zobaczymy stall.
jego życie należy do nas.
Lord Tywin ruszył na północ.
Tu jego rycerze
nie będą tak groźnl.
NIe! Musimy go obejść
I przerwać oblężenie Rlverrun.
Wtedy Iordowie Dorzecza
pójdą z namI.
Musimy przekroczyć rzekę.
A brodu strzegą BIIźnIakI.
Lord Frey jest chorążym
twojego ojca.
Nad Trident przybył
już po skończonej bitwie.
Niektórzy lekceważą
złożone przysięgi.
Robb ma rację.
Trzeba sIę przeprawić.
Co więc roblmv?
Rumy na Jalme'a. czy WWII“?
Schwytallśmy zwiadowcę
Lannlsterów.
NIe bój sIę. chłopcze.
NIe wynlesle stąd głowy.
- Gdzie go pojmallścle?
- Nieopodal obozu.
Liczył wojsko.
Ilu nas jest?
20 tysięcy lub więcej.
NIe musisz tego robić sam.
Ojciec...
Mój ojciec ma w sercu miejsce
na łaskę.
I wie. co to honor.
I odwaga.
Puśccle go.
Powiedz lordowi Tywinowi.
że nadchodzi zlma.
20 tys. ludzi chce sIę przekonać.
czy naprawdę sra złotem.
Tak zrobię. Iordzle.
Dziękuję.
Postradałeś zmysły. chłopcze?
Puściłeś zwiadowcę?!
Jeszcze raz nazwij mnle chłopcem.
Zrób to.
życzeniem Jego Miłości jest.
by jego lojalny sługa.
Janos Slynt.
dowódca Mlejsklej Straży.
został podniesiony
do rangi lorda Harrenhal.
siedziby. którą otrzymuje
w nadanlu.
Tytuł ten przynależeć będzie
jego dzleclom I wnukom.
aż po kres su.
Na miejsce zdrajcy.
Eddarda Starka.
król Jofl'rey mianuje Tywina
Lannlstera. lorda Casterly Rock
I Namiestnika Zachodu.
Namlestnlklem Króla.
I w końcu. z uwagI na
sy. które nastały.
Rada Królewska
przekonała Jego Miłość.
że życie I bezpieczeństwo
władcy Sledqu Królestw
są najważniejsze
I powinny być właściwie chronione.
Ser Barristanle Selmy.
Wa Miłość.
- Jestem na rozkazy.
- Powstań. ser Barristanle.
Zdejmij hełm.
Dlugo I wiernie służyłeś królestwu.
Jesteśmy cI winnl wdzięczność.
Czas już. byś odłożył mlecz
I przeżył resztę życia
w chwale I spokoju.
Rycerze Gwardii Królewskiej
składają śluby.
z których tylko śmierć
może Ich zwolnić.
Czyja? Ich. czy króla.
któremu służą?
Pozwoliłeś ojcu umrzeć.
Jesteś za stary.
by mnie chronić.
- Wa Miłość...
- Rada postanowiła.
że na stanowisku dowódcy
Gwardll zastąpi clę JaIme Lannlster.
Który zabił króla.
którego mlał bronić?!
Uważaj!
Jesteśmy cI wdzięczni
za lata wiernej służby.
W podzięce otrzymasz zamek
I należną cI służbę.
Norę. bym w nie] umarł
I ludzi. którzy mnie pochowają?
Jestem rycerzem.
I umrę jako rycerz.
Zamierzasz umrzeć nagI?
Nawet dziś z łatwością
przedarłbym sIę przez was!
Masz. chłopcze.
Stop go I dołącz do pozostałych.
Czy ktoś ze zgromadzonych
ma do Jego Miłości prośbę?
NIech przemówi teraz.
lub opuści komnatę.
Wa Miłość.
- Podejdź. moja panl.
- Lady Sansa z rodu Starków.
Masz prośbę
do króla I rady. Sanso?
Tak.
Proszę o zmiłowanie
dla mojego ojca.
lorda Eddarda Starka.
Zdrada to chwast.
który clężko wyplenlć.
- Należy z nIm walczyć!
- NIech mówi.
Chcę jej wysłuchać.
Dziękuję.
TWierdzlsz.
że twój ojciec jest niewinny?
NIe. WIem. że musi
ponieść karę.
Proszę o łaskę.
Na pewno żałuje tego. co zrobił.
Dobrze wiecie.
że był przyjacielem Roberta.
NIe chciał być Namlestnlklem.
Zgodził sIę na prośbę króla.
Ktoś go musiał okłamać.
Może lord Renly albo Stannls...
Powiedział. że niejestem królem.
Dlaczego?
Był poważnie ranny.
Maester podawał mu
mleko makowe.
Gdyby myślał jasno.
nle powiedziałby tego.
Wlara dziecka to uczucie
nIewinne I plękne.
Czyż to nie z ust najmłodszych
padają słowa mądrości?
Zdrada... to zdrada.
Coś jeszcze?
JeśII wciąż darzysz mnle
uczuciem.
blagam. wyświadcz mi tę łaskę.
TWe słowa mnle poruszyły.
Lecz lord Stark musi się przyznać.
I publicznie przyznać.
że jestem królem.
Inaczej nie okażę łaski.
Zrobl to.
Tekst: Wojtek Stybllńskl
Na podstawie "Gry o tron"
George'a R. R. Martina
wydanej przez
Wydawnictwo Zysk I Spólka
[POLISH]