Undskyld mig. Deres Náde.
Jeg ville rejse mig. men
Ved De. hvad Deres hustru har gjort?
- Ikke noget. jeg ikke har bemlet.
- Hvem skulle tro. hun havde det i sig?
Hvor vover De
at lægge hånd på mit blod?
- Jeg er Kongens Hånd
- De var Kongens Händl
De vil nu blive holdt ansvarlig.
Gider I godt klappe i, begge to.
Oatelyn Iøslader Tyrion.
og du slutter fred med Jaime.
Han slagtede mine mænd.
Lord Stark kom fuld ud fra et horehus,
da hans mænd angreb Jaime.
- Stille, kvinde.
- Jaime er liygtet fra byen.
Lad mig bringe ham hjem for en domstol.
Jeg troede, du var konge.
Var din mund.
Han angreb en af mine brødre
og bortførte den anden.
Jeg burde bære rustning og du kjole.
Det vil jeg bære som et hædersmærke.
Bær det i stilhed.
eller jeg sidal hædre dig igen.
Kan du se, hvad hun gørved mig?
Min loærlige hustru.
Jeg burde ikke have slaet hende.
Detvarikke
Det var ikke kongeligt.
Hvisvi ikke reagerer...
bliver der krig.
Så bed din hustru sende den lille lort
af en Troldunge hjem til Kings Landing.
Hun har haft sin morsloab.
Nu må det slutte.
Hører du mig?
Send en ravn, og få det afsluttet.
Og hvad med Jaime Lannister?
Hvad med Jaime?
Jeg står et halvt kongelige i gæld
til hans skide fader.
Jeg ved ikke, hvad der skete
mellem dig og de gulharede svin.
Jeg vil ikke vide det.
Det vigtige er.
at jeg ikke loan regere,
hvis familierne Stark og Lannister
ryger i liæsket på hinanden.
så nu er det nok.
Som De bemler, Deres Nade.
Med Deres tilladelse,
tager jeg til Winterfell
og far styr på sagerne.
Pis med det. Send en ravn.
Du sidal blive her.
Jeg er kongen.
Jeg får det. som jeg vil.
Jeg har aldrig elsket mine brødre.
Trist for en mand at indrømme,
men det er sandt.
Du var den broder, jeg valgte.
Vi tales ved,
når jeg kommer hjem fra jagt.
Jagt?
At dræbe ting tømmer mit hoved.
Du må sidde på tronen, mens jeg er væk.
Du vil hade det mere, end jeg gør.
- Targaryen-pigen
- For syv helvederl
Begynd nu ikke med hende igenl
Pigen vil dø. og jeg vil ikke høre mere.
Tag emblemet på.
Og hvis du tager det af igen.
sværgerjeg.
at jeg sætter det på Jaime Lannister.
Khaleesi?
Khaleesil
Du har brændt dig.
- Ikke for hurtigt.
- Kom så, Danoer.
Hvornar fortæller du ham det?
Ikke nu.
- Blod for blod.
- Kom sal
Lannisteme må betale
for Jory og de andre.
- Du taler om krig.
- Jeg taler om retfærdighed.
Kun Iorden af Winterfell
loan rejse en hær.
En Lannister stak sit spyd
gennem din faders ben.
Kongemorderen rider mod Oasterly Rock
Siel jeg indtage Oasterly Rock?
Du er ingen dreng mere.
De har angrebet din fader.
De har startet krigen.
Det er din pligt at repræsentere Huset.
har din fader ikke loan.
Og det er ikke din pligt.
for det er ikke dit Hus.
Hvor er Bran?
Detvedjeg ikke.
Det er ikke mit Hus.
Robb?
Helt alene i den dybe, mørke skov.
Jeg er ikke alene. Min broder er her.
Jeg loan ikke se ham.
Har du gemt ham under loappen?
Det er en pæn nal.
Sølv.
Vi tager nalen og hesten.
Ned med dig.
Skynd dig nu lidt.
Det loan jeg ikke.
Sadlen. Remmene.
Hvad er der galt med dig?
Er du krøbling?
Jeg er Brandon Stark af Winterfell.
Lad mig være.
eller jeg får jer dræbtl
Sloær hans lille pik af,
og put den i hans mund.
Drengen er intet værd død.
Benjen Starks eget blod?
Tænk på, hvad Manoe ville give os.
Pis på Manoe Rayder.
og pis på Norden.
Vi sidal så langt sydpå,
som man loan komme.
Der er ingen hvide vandrere
nede i Dome.
Smid knivenl
Lad ham gå, så lader jeg jer leve.
Robb.
- Robb.
- Klap i.
Smid knivenl
- Nej, du må ikke.
- Gør det.
Er du usledt?
Ja. Det gør ikke ondt.
Barsk lille fyr.
På Jemøeme er man ingen mand.
før man har dræbt sin første ijende.
Flot klaret.
Er du blevet vanvittig?
Hvad. hvis du ikke havde ramt?
Han havde dræbt både dig og Bran.
- Du har ingen ret
- Til at redde din broders Im
Det var det eneste at gøre,
så jeg gjorde det.
Hvad med hende?
Giv mig mit liv. mine herrer.
og jeg er jeres.
Vi lader hende leve.
Mordl
Fangevogterl Mordl
Dværgen Iarmerl
Vil du gerne være rig?
Dværgen larmer stadig.
Min familie er rig.
Vi har guld, masser af guld.
Jeg vil give dig masser af guld til
Ingen guldl
Nej, jeg har det jo ikke her.
Hold din haft.
Jeg vil ikke træne i dag.
Ikke?
De har slået Jory ihjel.
Min fader er såret.
Jeg er ligeglad med dumme træsværd.
Du er bekymret.
- Ja.
- Godtl
Bekymring er
det perfekte tidspunkt til træning.
Når du danser rundt på engen
med dine dukker og små lette,
foregar der ingen lempe.
Jeg loan ikke lide dukker og
Du er her ikke.
Du er hos din bekymring.
Hvis du er hos din bekymring,
nar lampen foregar
får du flere bekymringer.
Sådan.
Hvordan loan du være
hurtig som en slange
eller stille som en skygge
når du er et andet sted?
Du er urolig for din fader. ikke?
Det er rigtigt.
- Beder du til guderne?
- De gamle og de nye.
Der er kun en gud
og hans navn er døden.
Og der er kun en ting.
vi siger til døden.
"Ikke i dag."
Siel hun spise hele hjertet?
Jeg håber ikke, det var min hest.
Hun klarer det flot.
Hun loan ikke holde det nede.
Fortæl mig. hvad hun siger.
"Prinsen rider.
"Jeg har hørt dunderet fra hans hove.
"Hurtigt som vinden rider han.
"Hans ijender vil bøje sig for ham,
"og deres hustruer
vil græde tårer af blod."
Hun sidal have en dreng.
Han bliver ikke en ægte Targaryen.
Han bliver ikke en ægte drage.
"Hingsten. som bedækker verden."
Hingsten er Khal over khaleme.
Han sidal forene folket
i en enkelt khalasar.
Alle folk i verden vil blive hans flok
Der rider en prins inden i migl
Og han sidal hedde Rhaegol
Rhaegol Rhaegol
De elsker hende.
Hun er i sandhed en dronning i dag.
Lad dem ikke se,
De bærer sværd i Vaes Dothrak
De kender loven.
Det er ikke min lov.
De tilhører ikke Dem.
Det. der er hendes. er også mit.
Engang. maske.
Hvis jeg sælger et æg,
har jeg nok til at købe et skib.
Toæg -etskibog en hær.
- Og De har alle tre.
- Jeg sidal bruge en stor hær.
Jeg er sidste håb for et dynasti.
Det mægtigste dynasti. verden har set.
på mine skuldre. siden jeg var fem år.
og ingen har givet mig.
hvad de gav hende i det telt. Aldrig.
Ikke den mindste smule.
Hvordan loan jeg bære det.
jeg sidal bære. uden det?
Hvem loan herske uden rigdom,
frygt eller loærlighed?
Du står der, helt ædel og ærefuld.
Tror du ikke, jeg Idan se.
du kigger på min lillesøster?
Tror du ikke, jeg ved, hvad du vil?
Jeg er ligeglad. Du må godt få hende.
Hun loan være de vildes dronning
og spiser de fineste hesteindvolde,
og du loan spise
hvilken som helst del af hende.
Men lad mig ga.
De må gå.
De må ikke få æggene.
Du aflagde ed for mig.
Betyder loyalitet intet for dig?
Det betyder alt for mig.
Og dog står du her.
Og dog står jeg her.
Mordl
Lann igenl
- Angående det guld
- Ingen guldl
- Ingen guld.
- Hør nu herl Hør nu.
Nogle gange er ejendom
et abstrakt konoept
Da de fangede mig. tog de min pung,
men guldet er stadig mit.
Hvor?
Jeg ved ikke hvor,
men når de befrier mig
Vil du være fri?
se ud, og vær fri.
Har du hørt talemåden:
"Rig som en Lannister'?
Selvfølgelig har du det.
Du er en klog mand.
Du ved, hvem Lannisteme er.
Jeg er en Lannister.
Tyrion. søn af Tywinl
Og du har selvfølgelig
også hørt talemåden:
"En Lannister betaler altid sin gæld."
Hvis du loan give en besked fra mig
til lady Arryn.
vil jeg stå i gæld til dig.
Jeg vil skylde dig guld.
Hvis du overbringer beskeden
og jeg overlever.
hvilket jeg har i sinde at gøre.
Hvilken besked?
At jeg ønsker at tilstå mine forbrydelser.
De vil tilstå Deres forbrydelser?
Ja. frue. Det vil jeg. frue.
Himmeloelleme knækker dem altid.
Tal. Troldunge.
Mød Deres guder som en ærlig mand.
Hvor sidal jeg begynde. de hersloaber?
Jeg er en modbydelig mand.
Det tilstår jeg.
Mine forbrydelser og synder er utallige.
Jeg har løjet og snydt.
spillet og horet.
Jeg er ikke særlig god til vold. men
Jeg er god til at overbevise andre
om at udøve vold for mig.
De ønsker vel detaljer.
Da jeg var syv. så jeg en tjenestepige.
der badede i floden.
Jeg stjal hendes kjole.
Hun var tvunget til at gå
tilbage til slottet nøgen og grædende.
Når jeg lukker øjnene.
loan jeg stadig se hendes bryster hoppe.
Da jeg var 10. fyldte jeg
min onkels støvler med gedelort.
Da han konfronterede mig.
gav jeg en væbner skylden.
Staklen blev pryglet,
og jeg undgik straf.
Da jeg var 12. malkede jeg alen
ned i en gryde skildpaddestuvning.
Jeg pryglede den en-øjede slange.
Jeg liaede min pølse.
Jeg lod den sleldede mand græde
ned i skildpaddestuvningen.
som jeg mener. min søster spiste.
Det håber jeg i hvert fald.
Jeg tog engang et hanæsel
og en bilege ind på et horehus
Stillel
Hvad skete der så?
Hvad tror De. De laver?
Tilstar mine forbrydelser.
Lord Tyrion. De er anklaget for at hyre
en mand til at dræbe min søn Bran
og for at konspirere
om at myrde min søsters mand.
Lord Jon Arryn. Kongens Hand.
Deterjeg ked af.
Alt det ved jeg ingenting om.
De har lavet Deres lille spøg.
Jeg håber. De nød det.
Mord, før ham tilbage til fangetamet.
Men find en mindre oelle -
med et stejlere gulv.
Er det sådan,
retlærdigheden sker i Dalen?
De anklager mig for forbrydelser.
Jeg nægter dem,
så De smider mig en i oelle,
så jeg loan fryse og sulte?
Hvor er kongens retfærdighed?
Jeg er anklaget og forlanger en retssagl
Bliver De fundet skyldig. vil De.
efter kongens love, betale med Deres liv.
Jeg forstår loven.
Vi har ingen bøddel i Ømereden.
Livet er mere elegant her.
Luk Manedøren op.
De ønsker en retssag, lord Lannister.
Godt så.
Min søn vil lytte til alt.
hvad De har at sige.
og De vil høre hans dom.
SåviIDegá...
ud ad den ene dør eller den anden.
De behøver ikke besvære lord Robin.
Jeg kræver en retssag ved lamp.
Det er Deres ret.
Frue, lad mig fa æren.
Lad mig være Deres ridder.
Æren bør være min.
For loærligheden jeg
nærede for Deres mand.
så lad mig hævne hans død.
- Jeg vil loampe for Dem.
- Det vil være en ære.
- Æren bør være min.
- Lad den slemme mand liyvel
Sir Vardis
De er så stille.
Vil De ikke hævne min mand?
Med hele mit hjerte. frue.
Men Troldungen
er halvt så stor som mig.
Det ville være slæmmeligt at slagte ham
og Ielde det retfærdighed.
Enig.
De krævede en retssagved lamp.
Nu kræver jeg en ridder.
Det er også min ret.
Frue
Jeg sidal med glæde
loampe mod Troldungens ridder.
Jeg ville ikke være så glad, sir.
Jeg udnævner min broder,
Jaime Lannister.
Kongemorderen er
flere hundrede mil herfra.
Send en ravn ud efter ham.
Jeg venter gerne.
Retssagen finder sted i dag.
Har jeg en frivillig?
Nogen, der vil?
Hvem som helst?
Vi loan vist gå ud fra. at ingen vil
Jeg rejser mig for dværgen.
Mere vin. Deres Nade?
- Hvad kom jeg fra?
- EnkIere tider.
Det var detl Du er for ung
til at kunne huske det.
Var det ikke enklere, Selmy?
- Jo. Deres Nade.
- Fjenden stod frit fremme.
ondsindede og lige ved
at sende os en skide invitation.
Slet ikke som i dag.
- Det lyder opløftende.
- Opløftende. ja.
Ikke så opløftende som de baller
og maskerader, du så gerne holder.
Har du kneppet en pige fra floden?
En gang. Tror jeg nok.
Tror du nok? Det ville du kunne huske.
I vor tid var man ikke en rigtig mand.
før man havde kneppet en pige
fra hver af De Syv Kongeriger
og fra floden.
- Vi Ieldte det "at nå de otte".
- Heldige piger.
Har du naet de otte. Barristan?
Det tror jeg ikke, Deres Nade.
Det var tider.
Hvilke tider. helt præcist?
Da folk i Westeros bekrigede
hinanden. og millioner døde?
Eller før det. da Den Gale Konge
slagtede kvinder og babyer,
fordi stemmerne i hans hoved sagde,
de fortjente det?
Eller før det. da drager brændte
hele byer ned til jorden?
Rolig. dreng.
Nok er du min broder,
men du taler til kongen.
Det var vel ret heltemodigt.
Hvis man var fuld nok
og havde en skøge fra floden,
man kunne stikke pikken i og nå de otte.
Mere vin. Deres Nade?
De brændte stort set alt ved lioden -
vore marker. vore komloamre,
vore hjem.
De tog vore kvinder,
og så tog de dem igen.
Når de var færdige.
slagtede de dem, som var de dyr.
De dækkede vore børn med harpiks
og satte ild til dem.
Banditter, højst sandsynligt.
De var ikke tyve.
De stjal ikke noget.
De efterlod
oven i købet noget. Deres Nade.
Det er Kongens Hand, du taler til.
Ikke kongen.
Kongen er på jagt.
Fisk Huset Tullys sigil.
Er det ikke Deres hustrus Hus - Tully?
Disse mænd. liagede de en sigil?
- Et banner?
- Intet, Deres Hand.
Ham, der førte an
Han var en fod højere
end nogen mand. jeg har mødt.
Jeg så ham sloære smeden i to stykker.
Jeg så ham sloære hovedet af en hest
med et enkelt sværdslag.
Det lyder som en, vi kender.
Bjerget.
Du beskriver sir Gregor Clegane.
Hvorfor skulle sir Gregor blive en bandit?
Manden er slået til ridder.
Jeg har hørt ham Ieldet
Tywin Lannisters gale køter.
Det har De sikkert også.
Kan De komme i tanker
om nogen grund til, at Lannisteme
er blevet vrede på Deres hustru?
Hvis Lannisteme beklede angreb
på landsbyer under kongens beskyttelse.
- ville det være
- Næsten lige så frækt
som at angribe Kongens Hand
i hovedstadens gader.
Tja
Jeg loan ikke give dig jeres hjem
eller vække jeres døde.
men måske loan jeg give jer
retfærdighed i Kong Roberts navn.
Lord Beric Dondarrion.
De har kommandoen.
Saml 100 mænd.
og lid til sir Gregors borg.
Som De bemler.
I Robert af Huset Baratheons navn.
konge over Andaleme
og De Første Mænd.
lord over de Syv Kongeriger
og rigets beskytter,
pålægger jeg Dem at bringe dom
over den falske ridder Gregor Clegane
og alle. der tog del i hans forbrydelser.
Jeg fordømmer og anklager ham.
Jeg fratager ham
alle rangordener og titler.
alle jorde og besiddelser.
og dømmer ham til døden.
Herre. det er en drastisk handling.
Det er bedre at vente.
til Kong Robert er tilbage.
- Storrnaester Pyoelle.
- Herre.
Send en ravn til Oasterly Rock
Meddel Tywin Lannister,
at han indleldes for retten
for sine bannerføreres forbrydelser.
Han ankommer inden fjorten dage
eller stemples som Kronens ijende
og en fonæder mod riget.
Et dristigt træk. herre.
og beundringsværdigt.
Men er det klogt at trække Iøven i halen?
Tywin Lannister er den rigeste mand
i alle Syv Kongeriger.
Guld vinder krige. ikke soldater.
Hvorfor er Robert så konge
og ikke Tywin Lannister?
Kæmpl
Hold haml
- Angribl Angribl
- Kom nu, sir Vardisl
Angribl
Rejs Dem og loæmp, kujonl
Jal
Det er nok. sir Vardisl Dræb ham.
Hvad laver De? Rejs Deml
Rejs Dem, rejs Deml
Løft Deres sværd. Løft detl
Rejs Dem op, mandl
- Op at stål
- Rejs Dem og loæmp, sir Vardisl
Nejl Vær nadigl
Er det slut?
De lamper ikke med ærel
Nej.
Det gjorde han.
Siel den lille mand flyve nu?
Ikke denne lille mand.
Denne lille mand sidal hjem.
De har vist noget af mit.
En Lannister betaler altid sin gæld.
De bærer Deres har
som en rigtig syddame nu.
Hvorfor ikke? Vi er jo i Syden.
Det er vigtigt at huske.
hvor man kommer fra.
Jeg tror ikke, Deres moder
vil synes om den nye stil.
Min moder er ikke fra Norden.
Det er jeg klar over.
Kan du ikke være ligeglad?
Har du overhovedet har?
Ja. Jeg har har.
Jeg har aldrig set det.
Vil De gerne det?
Nej.
Hvor er du egentlig fra?
Nord eller Syd?
- Jeg kommer fra en lille landsby i
- Vent.
Jeg kom lige i tanker om.
at jeg er ligeglad.
-Sansa
-Septa.
Nu er De uforsloammet.
Min prins.
Frue.
Jeg er bange for. jeg har opført
mig skrækkeligt de seneste uger.
Hvis De tillader?
Den er smuk
Ligesom den. Deres moder bærer.
En dag bliver De dronning.
Det er kun passende. De ligner en.
Kan De tilgive mig min taktløshed?
Der er intet at tilgive.
De er min lady.
En dag bliver vi gift i tronsalen.
Lorder og Iadyer fra alle
De Syv Kongeriger vil komme.
fra den sidste ame i Norden
til saltkysten i Syden.
Og De bliver dronning
over dem alle sammen.
Jeg vil aldrig nedgøre Dem igen.
Jeg vil aldrig være ond mod Dem igen.
Forstår De mig?
De er min lady nu
fra denne dag
indtil min sidste dag.
Stop.
Stopl
- Hvor sidal du hen?
- Til Kings Landing.
I en roelarre?
Jeg finder et skib sydpå i Hvide Havn.
Og har du råd til det?
Nogle af mine venner
er mere gavmilde end andre.
Der er tusind piger som dig
i Kings Landing.
Så får jeg masser af selsloab.
Ja. du bliver meget populær,
indtil en fed lord kommer
med stor vom og lille pik.
som han ikke loan få op at stå.
så han slår dine tænder ud.
Og hvad sker der,
hvis jeg bliver her?
Bliver jeg lady Greyjoy,
frue af Jemøeme?
Vær nu ikke dum.
Og Jaime Lannister overfaldt
lord Stark i Kings Landing.
Alle mænd i hundrede mils omkreds
går snart i krig,
og de fleste kommer ikke tilbage.
Der er intet for mig her.
Lad os køre. Steffon.
Lad mig se den en gang merel
Se hvad?
Jeg vil savne digl
Detvedjeg.
- Hvad?
- Hør nu
- Hvad med Joffrey?
- Dør du på grund af dit ben?
- Er det derfor?
- Hvad? Nej.
- Nej, fader. det må du ikke.
- Det loan du ikke.
Jeg har mine timer med Syno.
Jeg er blevet god.
Det er ingen straf. I sidal til Winterfell
for jeres sikkerheds skyld.
Kan vi tage Syrio med?
Glem nu den dumme danselærer.
Jeg loan ikke rejse.
Jeg sidal giftes med prins Joffrey.
Jeg elsker ham og sidal være dronning
- og have hans børn.
- For syv helveder.
Når du er gammel nok.
finder jeg en, som er dig værdig.
En. som er modig og blid og stærk
Jeg vil ikke have modig. blid og stærk.
Jeg vil have haml
Han bliver den største konge,
en gylden løve.
og jeg vil give ham sønner
med smukt, lyst hår.
Løven er ikke hans sigil. din idiot.
Han er hjort som sin fader.
Nej, han er slet ikke
som den gamle, fordrukne konge.
Kom så, piger. Find jeres septa.
og pak jeres ting.
- Ventl
- Kom så.
Men det er ikke fairl
Slægterne og Historierne
fra De Store Huse i De Syv Kongeriger
"Lord Orys Baratheon, sorthåret."
"Axel Baratheon. sorthåret."
"Lyonel Baratheon, sorthåret."
"Steffon Baratheon, sorthåret."
"Robert Baratheon, sorthåret."
"Joffrey Baratheon
"gyldenhåret."
Daenerysl
Hvor er min søster?
Stop ham.
Hvor er hun?
Hvor er hun? Jeg er kommet til gildet.
Skøgens gilde.
- Kom.
- Fjern hændernel
Ingen rører dragenl
Khal Drogol
Jeg er kommet til gildet.
Khal Drogo siger,
der er en plads til Dem.
Deromme.
Det er ingen plads for en konge.
De er ingen konge.
Hold jer fra migl
Viserys, jeg beder dig.
Der er hun.
Læg det sværd.
De slår os alle ihjel.
De loan ikke slå os ihjel.
De loan ikke udgyde blod
i deres hellige by.
Men jeg loan.
Jeg vil have det. jeg kom efter.
Jeg vil have den krone. han lovede mig.
Han købte dig.
Men han betalte ikke for dig.
Sig. jeg vil have det. vi aftalte.
ellers tager jeg dig tilbage.
Han loan beholde barnet.
Jeg slarer det ud til ham.
Hvad siger han?
Han siger ja.
Du får en gylden krone.
som mænd vil slalve ved synet af.
Det var det eneste, jeg ønskede.
Det. der blev lovet.
Nejl
Nejl I må ikke røre mig.
Jeg er dragen. Jeg er dragenl
Jeg vil have min kronel
- Kig væk. Khaleesi.
- Nej.
Nej, Dany.
Dany. sig det til dem.
Tving deml
Nej. det må I ikkel
Jeg beder digl
Dany. jeg beder digl
En krone til en konge.
Khaleesi?
Han var ingen drage.
Ild loan ikke dræbe en drage.