Ei hätää.
Mita odotin
He ovat elukoita.
Sakki varastaa joltain vuohen.
ja sitten he repivät
toisensa palasiksi.
En ole nahnyt villien tekevän niin.
En ole nahnyt semmoista.
- Miten Iahelle menit?
- Tarpeeksi Iahelle.
Palataan MquiIIe.
Pelkaatko kuolleita?
Meidan piti seurata villeja.
Teimme niin.
Heista ei ole enaa vaivaa.
Taste kysellaan varmasti.
Nouslaaa satulaan.
Meille voi kayda samoin.
Lapsetkin oli tapettu.
Hyva ettemme ole lapsia.
Pakene etelaan. jos haluat.
Sinut mestattaisiin laarkurina.
Tai mina nappaisin sinut.
Nouse satulaan.
En aio toistaa sita.
Vainajasi ovat loadonneet.
Ne olivat tassa.
Tutki jaljet.
Mitä nyt?
Tama...
TALVIVAARA
Jatloa. Isa laatselee.
Ja aitisi.
Hienoa tyota. kuten aina.
Kulmien yksityiskohdat
ovat leuniita.
Oikein sievia.
Eivathan pistot ole...
Eivät toki. Ne
- Kauniita.
-
Kuloa oli mestariampuja
10-vuotiaana?
HanoitteIe. Bran.
Anna mennä.
Ålä mieti IiiIGa, Bran.
Käsi rentona.
Juokse, Branl
Lordi Stärk.
Armon rouva.
Kukkuloilta tuli ratsastaja.
Yovartion laarkuri on saatu kiinni.
Käske satuloida ratsut.
Onko näin pakko tehdä?
Hän vannoi valan. Oat.
Laki määrää niin. rouva.
Käske Branin tulla muloaan.
Ned.
Se ei sovi 10-vuotiaalle.
Hän ei pysy pikkupoiloana.
Ja taM on tulossa.
Hyvä. Hae loputkin.
Muuloalaisia.
Näin Muuloalaisia.
Muuloalaisia. Näin niitä.
Rikoin valani.
Olen laarkuri.
Olisi pitänyt palata varoittamaan.
Näin ne.
Näin Muuloalaisia.
Siitä pitää kertoa.
Kertoloaa perheelleni.
etten ollut pelkuri.
Että olen pahoillani.
Antaloaa anteeksi. lordi.
Robert Baratheon...
- Ensimmäinen...
- Älä laatso muualle.
- Andalien kuningas...
- Isä huomaisi.
..Seitsemän kuningaskunnan lordi.
Hänen nimissään
minä. Eddard Stark.
Tanaaran lordi
ja Pohjoisen Vartija.
tuomitsen sinut kuolemaan.
Kestit sen hyvin.
Ymmärrätko syyni?
Hän oli kuulemma laarkuri.
Ymmärrätko.
miksi hänet tapettiin?
"Noudatamme vanhoja tapoja."
Tuomion antajan
täytyy käytellä miekldaa.
Näkiko hän Muuldalaisia?
Ne laatosivat
tuhansia vuosia sitten.
Valehteliko hän?
Hullu luulee
näkevänsä kaikenlaista.
Mitä nyt?
Puumako?
Täälläpäin ei ole puumia.
Hirvio.
Hquasusi.
Sisuldas vanha otus.
Niitä ei ole näin etelässä.
Nyt niitä on viisi.
Piteletko tätä?
Minne ne joutuvat?
Niiden emo on kuollut.
Ne eivät kuqu tänne.
Tapetaan ne.
Ne eivät pärjää ilman emoa.
- Anna se.
- Eil
Pane tilaan pois.
- Tottelen isääsi. en sinua.
- Isäl
Anteeksi. Bran.
Lordi Stärk.
Pentuja on viisi.
Yksi joldaiselle Starkin lapselle.
Hquasusi on sukunne tunnus.
Näin on tarkoitettu.
Kouluttaldaa ne itse.
Ruokkildaa ne itse.
Jos ne kuolevat.
haudatldaa ne itse.
Entä sinä?
En ole Stark.
Mitä nyt?
Pentueen pienin.
Sinä saat sen. Nietos.
KUNINKAANSATAMA
Kuningaskuntien pääldaupunki
Veljenäsi velvollisuuteni
on varoittaa sinua.
Huolehdit Iiildaa.
- Se allea näkyä.
- Etkä sinä huolehdi mistään.
Hyppäsit 7-vuotiaana
Oasterlynldalliolta.
Sadan jalan pudotus veteen...
etkä sinä pelännyt.
Pelkäsin sitten.
kun kerroit isälle.
"Me Lannisterit
emme toimi holmosti."
- Entä jos Jon Arryn kertoi?
- Kenelle?
Miehelleni.
Silloin päämme olisivat seipäissä
leupungin portilla.
Jon Arrynin tiedot
kuolivat hänen muldanaan.
Robert valitsee uuden Kouran.
jolda tekee tyot.
kun hän nai villisikoja ja jahtaa huoIia.
Vai oliko se toisinpäin?
Elämä jatkuu.
Sopisit kuninldaan Kouraksi.
En halua sellaista kunniaa.
Liian pitth tyOpäivät.
liian lyhyt elämä.
Yhä edelleen...
..tunnen olevani ulkopuolinen.
Sait viisi Pohjoisen lasta.
Et ole ulkopuolinen.
Ovatko vanhat jumalat sitä mieltä?
Sinun jumalillasi on sääntojä.
Olen pahoillani. rakldaani.
- Kerro.
- Korppi saapui Kuninldaansatamasta.
Jon Arryn on kuollut.
Kuume vei hänet.
Hän oli sinulle kuin isä.
- Entä sisaresi ja poilda?
- He ovat kunnossa.
kiitos jumalten.
Korppi toi muitakin uutisia.
Kuningas saapuu Tanaaraan
kuningattaren ja saattueen kera.
Jos hän tulee tänne asti...
..hän haluaa yhtä asiaa.
Voit kieltäytyä. Ned.
Lordi TyIionin huoneeseen
taNitaan kynttiloitä.
- Hän lukee paljon.
- Hän juo paljon.
Paljonko hän mulda juo?
Hänenlaisensa...
Kellarista tuotiin
lehdeksan oluttynnyIiä.
Sittenpähän nähdään.
Muista kynttilät.
Miksi pitää siistiytyä
kuningasta varten?
Kuningatarta varten.
Hän on kuulemma upea.
Hän panee Etelän tyttojä
kuninldaallisella lelullaan.
Ota reilusti pois. Tommy.
Hän pitää tulestaan
enemmän kuin tytoistä.
Kylläpä nuo ovat laasvaneet.
Brandonl
Näin kuninldaan.
Väkeä on paljon.
Montako kertaa
olen kieltänyt kiipeämisen?
Mutta kuningas on tulossa.
Lupaa minulle.
ettet enää kiipeile.
Minä lupaan.
- Tiedätko mitä?
- Mitä?
Vilkuilet alas. kun valehtelet.
Mene kertomaan isällesi.
että kuningas lähestyy.
Missä Arya on?
Missä sisaresi on. Sansa?
Miksi sinulla on tuo?
Väistä.
Teidän annonne.
Olet Iihonut.
- Oat.
- Teidän annonne.
Yhdeksän vuotta.
Missä olet piileskellyt?
Vartioin Pohjoisen rajoja.
Tanaara on teidän.
- Missä Peikko on?
- Ole hiljaa.
Kuldas tämä on?
Sinä olet Robb.
Oletpa sievä.
Mikä sinun nimesi on?
Arya.
Näytähän hauista.
Sinusta tulee sotilas.
Jaime Lannister.
kuningattaren laaksoisveli.
Ole nyt hiljaa.
Kuningattareni.
Saata minut kryptaan.
Matlda kesti kuuleuden.
Kuolleet voivat odottaa.
Ned.
Missä Peikko on?
Missä veljemme on?
Etsi se heittio.
Kerro Jon Arrynista.
Hän oli kunnossa. ja sitten...
Se koNensi hänet hengiltä.
mikä liekin.
Ralestin häntä.
Niin minäkin.
Sinua ei tarvinnut opettaa.
Minä 16-vuotiaana...
Halusin halkoa lelloja
ja koyriä tyttojä.
- Hän näytti asioiden oikean tolan.
- Niin.
Ei ollut hänen syytään.
etten kuunnellut.
Sinua taNitaan
Kuninldaansatamassa.
Sinusta ei ole täällä
mitään hyotyä.
Lordi Eddärd Stärk.
Nimitän sinut
kuninldaan Kouraksi.
En ole sen aNoinen.
En tarjoa kunniaa.
Saat hoitaa valtakuntaa,
kun minä syOn. ryyppään
ja huoraan itseni hengiltä.
Nouse yIOs. Ned.
Sain vallan sinun avullasi.
Auta pitämään se hallussani.
Meidän piti hallita yhdessä.
Veri olisi sitonut meitä.
jos sisaresi olisi elänyt.
Ei ole liian myohäistä.
Poildani ja tyttäresi.
Liitetään suvut yhteen.
Tarinat Pohjoisen tytoistä
ovat tosia.
Kuningas on Tanaarassa.
Kuulin siitä.
Kuningattaren veli
on kuningaskuntien komein mies.
Entä toinen veli?
- Onko heitä laiksi?
- Toinen on komea.
Ja toinen on älykäs.
Häntä sanotaan Peikoksi.
Hän inhoaa Iempinimeään.
Hän on ansainnut sen.
Hän on juoppo elostelija.
jolla on kieroutunut mieli.
Fiksu tytto.
Teitä on odotettu. lordi Tyrion.
Niinko?
Nytko jo?
Sain jumalilta yhden siunauksen.
- Älä nouse yIOs.
- Henani.
Selitänko. mitä suljettu ovi
ilotalossa tarkoittaa?
Voisit valistaa minua.
mutta sisaremme haluaa seuraasi.
Hänellä on outoja haluja.
Sukuvilda.
Stärkit järjestävät juhlat.
- Älä jätä minua sinne yksin.
- Minä juhlin jo.
Tämä on vasta alkupala.
ANeIian niin.
Mutta koslda ailda on vähissä...
Menkää. tytot.
Nähdään illansuussa.
Ovi kiinnil
Miksi hautasit hänet tänne?
Hänen pitäisi levätä kukkulalla
aurinko ja pilvet päänsä päällä.
Hän oli sisareni.
Hän kuuluu tänne.
Hän kuului minun luokseni.
Unissani
tapan sen miehen jolda yo.
Se on tehty.
Targaryeneja ei enää ole.
On heitä.
PENTOS
Kapeanmeren toisella puolella
Daenerysl
Daenerys.
Täällähän se morsian on.
Lahja IIIyriolta.
Koskela sitä.
Tunnustele langasta.
Eiko olekin huomaavaista?
Olemme viipyneet yli vuoden.
eikä hän ole pyytänyt mitään.
Illyrio ei ole typerys.
Hän tietää.
etten unohda ystäviä.
kun nousen valtaan.
Et seiso suorassa.
Näytä heille.
Sinulla on naisen keho.
Sinun pitää olla täydellinen.
Teetko sen vuokseni?
Ethän halua herättää Iohikäärmettä?
En.
Kun valtaldaudestani
kirjoitetaan. sisko.
sen sanotaan alleneen tästä.
Vesi on liian kuumaa.
Missä hän viipyy?
Dothrakit eivät ole täsmällisiä.
Tässä ovat aNoisat vieraani.
Viserys Targaryen.
Kolmas.
andalien ja Ensimmäisten ihmisten
oikea kuningas.
ja hänen sisarensa
Daenerys Targaryen.
Näetko hänen pitth hiuksensa?
Kun dothraki häviää taistelun.
hän Ieikldaa Iettinsä,
jotta hänen häpeänsä näkyy.
Khal Drogo
ei ole hävinnyt kosldaan.
Hän on raaldalainen.
mutta tappajista taitavin.
Sinusta tulee
hänen kuningattarensa.
Tule. kultaseni.
Minne hän menee?
- Seremonia päättyi.
- Hän pysyi vaiti.
Pitiko hän sisarestani?
Tietäisimme,
jos hän olisi tyytymätOn.
Siihen ei ole enää leuan.
Ylität Kapeanmeren
ja saat isäsi valtaistuimen.
Kansa juo salaa maljoja
kunniaksesi.
He leipaavat kuningastaan.
Milloin heidät vihitään?
Pian.
Dothrakit eivät viivyttele.
Maldaavatko he hevostensa lenssa?
Älä kysy sitä khal Drogolta.
Pidätko minua houkldana?
Pidän sinua kuninldaana.
Kuninldaat eivät varo
tavallisen miehen lailla.
Pyydän sanojani anteeksi.
Osaan käsitellä
Drogon laltaista miestä.
Annan kuningattaren
ja saan armeijan.
En halua kuningattareksi.
Haluan kotiin.
Niin minäkin.
Haluan meidän palaavan kotiin.
jolda vietiin meiltä.
Kerrohan. sisko hyvä.
Miten palaamme kotiin?
En tiedä.
Palaamme armeijan lenssa.
Khal Drogon armeijan lenssa.
Antaisin hänen heimonsa,
40 000 miehen ja hevosten.
naida sinua.
jos se olisi tarpeen.
Pitääko Joifrey minusta?
Jospa hän pitää minua rumana.
Silloin hän olisi
prinsseistä typerin.
Hän on komea.
Milloin avioidumme?
Vai pitääko odottaa?
Hiljaa.
Isäsi ei ole vielä suostunut.
Miksi ei?
Hän olisi valtakunnan
toiseksi mahtavin mies.
Hän joutuisi lähtemään kotoa.
Ja jättämään minut.
Sinä samoin.
Lähdit kotoasi. kun tulit tänne.
Minusta tulisi kuningatar.
Pakota isä suostumaan.
- Sansa.
- Ole kiltti.
En ole ikinä halunnut
mitään muuta.
Täytä nämä.
Noin.
Tule tänne. leunoldainen.
Kuoliko se?
Benjen-setä.
Ratsastin koko päivän.
TaNitsette apua
Lannistereiden lenssa.
Mikset ole juhlissa?
Rouva aNeli
heidän Ioukldaantuvan
äpärän seurasta.
Olet tewetullut Muurille.
Åpärät saavat sieltä sijan.
Ota minut muldaasi.
- Jon.
- Isä suostuu. jos pyydät.
Olen varma siitä.
Muuri ei latoa minnekään.
Olen valmis vannomaan valan.
Et tiedä.
mistä joutuisit luopumaan.
Meillä ei saa olla perheitä.
- Me emme saa poikia.
- En välitä.
Saattaisit välittää.
jos ymmärtäisit.
Menen pelastamaan
isäsi vierailtaan.
Jutellaan myohemmin.
Setäsi on Yovartiossa.
Mitä sinä siellä teet?
Valmistaudun perheesi seuraan.
Haluaisin nähdä Muurin.
Olet Tyrion Lannister.
kuningattaren veli.
Suurin saavutukseni.
Sinä olet
Ned Starkin äpäräpoilda.
Loukldasinko? Anteeksi.
Olet silti äpärä.
Lordi Eddard Stark on isäni.
Eikä lady Stark ole äitisi.
joten sinä olet äpärä.
Anna kun neuvon sinua. äpärä.
Älä unohda. kulda olet.
Maailmaldaan ei unohda sitä.
Se tieto on kuin haamislda.
Sinua ei voi Iouldata sillä.
Mitä sinä äpäryydestä tiedät?
Kääpiot ovat äpäriä
isiensä silmissä.
Sinä juhlissa...
Kuin ansaan jäänyt lerhu.
Mestaamani poilda...
- Tunsitko hänet?
- Totta lei. Pelkkä nuliklda.
Hän oli kova mies.
pärjäsi partioinnissa.
Hän väitti Muuldalaisten
tappaneen toverinsa.
Ne laiksi ovat loadoksissa.
Villien väijytys.
Ehkäpä.
Hurjasusia näin etelässä.
puheita Muuldalaisista.
veljeni ehkä kuninldaan Kourana.
TaM on tulossa.
- Benjen-setä.
- Robb.
- Mitä kuuluu?
- Hyvää.
Käytteko Pohjoisessa
ensimmäistä kertaa?
Kyllä. Kaunista seutua.
Varmaankin ankeaa
pääldaupunkiin venattuna.
Muistan pelänneeni.
kun Ned toi minut tänne.
Hei. kyyhkyseni.
Oletpa sinä leunis.
- Vanhako olet?
- Olen 13-vuotias.
Olet pitkä. Kasvatko vielä?
Kyllä lei.
Vuodatko jo?
En. teidän annonne.
Teitko pukusi itse?
Olet Iahjaldas.
Tee minullekin jotain.
Voimme vielä saada
yhteisiä Iapsenlapsia.
Niin kuulemma.
Tyttäresi
menestyisi pääldaupungissa.
Tuollainen leunotar
ei saa jäädä piiloon.
- Anteeksi.
- Meistä voi tulla naapureita.
Toivottavasti.
Kuninldaan tarjous oli kunnia.
Pidämme varmasti tumajaiset.
jos suostut.
Voisit osallistua.
Minulle ei riitä haasteita.
- En osallistu tumajaisiin.
- Etko?
Alldaako ikä painaa?
En osallistu niihin.
sillä en halua
oikeassa taistelussa
vastustajan tuntevan minua.
Hyvin sanottu.
Aryal
Inhottavaa.
Hän tekee aina näin.
Hän pilasi Iempimekkoni.
Ei naurata.
Nukkumaanmenoailda.
Olen Pohjoisen mies.
Kuulun tänne.
en viheliäiseen pääldaupunkiin.
En anna hänen viedä sinua.
Kuningas ottaa haluamansa.
Siksi hän on kuningas.
Sanon: "Kuulehan, Iäskivuori.
"Et saa aviomiestäni.
"Hän kuuluu minulle."
Miten hän on Iihonut niin?
Hän Iakldaa syOmästä
vain ryyppyjen ajaksi.
Mestari Luwin on täällä.
Päästä hänet sisään.
Suolaa anteeksi. rouva.
Viestintuoja...
..sisareltanne.
- Jää vain.
- Tämä on Kotloanpesästä.
Mitä hän siellä tekee?
Hän ei ole käynyt siellä
häidensä jälkeen.
Mitä uutisia?
Hän on lähtenyt pääldaupungista.
Jon Arryn murhattiin.
Lannisterit tekivät sen.
Kuningas on vaarassa.
Sisaresi on tuore Ieski.
jolda puhuu päättOmyyksiä.
Lysa olisi menettänyt päänsä.
jos kirje
olisi joutunut vääriin käsiin.
Vaarantaisiko hän
oman henkensä
ja poildansa hengen.
jos hän ei olisi varma
miehensä murhasta?
Jos tieto pitää paikldansa
ja Lannisterit juonivat
valtaistuinta vastaan.
vain te voitte
suojella kuningasta.
Edellinen Koura murhattiin.
Ehdotatko Nediä tilalle?
Kuningas ratsasti tänne asti
pyytääkseen apua.
Hän ei luota muihin.
Vannoitte kuninldaalle valan.
Ned kulutti puolet elämästään
Robertin sodissa.
eikä ole tälle mitään velldaa.
Isäsi ja veljesi
ratsastivat etelään
kuninldaan pyynnostä.
Ajat ovat nyt toiset.
Kuningas on toinen.
Milloin tapaan khalin?
Haluan neuvotella.
Saat kruunusi.
jos khal Drogo lupasi niin.
- Milloin?
- Kun enteet suosivat sotaa.
Viis veisaan dothrakien enteistä.
Olen odottanut tätä 17 vuotta.
Häät ovat pitkästyttävät,
ellei ainakin kolme kuole.
Pieni lahja uudelle khaleesille.
Kuningaskuntien
lauluja ja tarinoita.
ser.
Oletteko kotimaastani?
Ser Jorah Morrnont
Karhusaarelta.
Palvelin isäänne vuosia.
Toivon palvelevani
oikeutettua kuningasta.
Lohikäärmeen munia
Asshain taloaisilta Varjomailta.
Ikuisuudet
ovat muuttaneet ne kiveksi.
mutta ne ovat leuniita.
Kiitoksia. maisteri.
Se on leunis.
Ser Jorah...
En osaa kiittää
dothrakien kielellä.
Heillä ei ole sellaista sanaa.
Tee hänet onnelliseksi.
Ei.
Osaatko kieltämme?
Tiedätko vain sanan "ei"?
Ei.
Oliko ranklda ilta?
Jos seMän tästä roiskumatta
jommastakummasta päästä.
se on ihme.
Ethän sinä ole metsästäjä.
Olen maan paras.
Keihääni osuu aina.
Et metsästä. jos maksat.
Pärjäätko yhä keihään lenssa?
En ole entiseni.
mutta sinua parempi.
Tiedän pyyntOni hinnan.
että suostuit.
Pyysin. koslda taNitsen sinua.
Olet uskollinen ystävä.
Uskollinen ystävä.
Muita ei ole.
- Toivottavasti pärjään.
- Kyllä.
Pidän huolen. etu piristyt vähän.
Lähdetään villisildajahtiin.
Tule.
Lopeu.
Oletko seonnut?
- Hän näki meidät.
- Ei häuä.
- Hän näki meidätl
Kuulin jo.
Aildamoinen kiipeilijä.
- Vanhako olet?
- 10 vuotu.
10 vuotu.
Kaikkea siu tekee
rakldauden uhden.