Tilgi meg.
Jeg skulle reist meg, men...
Vet du hva din hustru har gjort?
- Ikke noe jeg ikke har bedt henne om.
- Hvem skulle tro hun hadde det i seg?
Hvilken rett har du til
å legge hånd på min familie?
- Jeg er kongens hand...
- Du var kongens hándl
Du må stå til ansvar for det.
Kan dere være stille?
Oatelyn slipper Tyrion,
og du slutter fred med Jaime.
Han drepte mennene mine.
Lord Stark kom full fra en bordell
da mennene hans angrep Jaime.
- Ti stille, kvinne.
- Jaime har rømt fra byen.
La meg bringe ham tilbake.
Jeg trodde du var en konge.
Ti stille.
Han angrep en av brødrene mine
og bortførte den andre.
Jeg burde bære rustning
og du kjole.
Jeg sIGI bare det med stolthet.
Bær det i stillhet,
ellers gjør jeg deg enda stoltere.
Ser du hva hun gjør med meg?
Min kjære hustru.
Jeg skulle ikke slått henne.
Detvar ikke...
Det var ikke kongelig.
Hvis vi ikke gjør noe...
blir det krig.
sa be Gat sende den fordømte Smaen
tilbake til Kongshavn.
Det er slutt på moroa.
Hører du?
Send en ravn og få slutt på det.
Og hva med Jaime Lannister?
Hva med Jaime?
Jeg skylder faren hans
halve kongeriket i gjeld.
Jeg vet ikke
hva som skjedde mellom dere.
Jeg vil ikke vite det.
Dette er det viktige:
Jeg len ikke regjere
hvis Stark: og Lannisters
er i strupen på hverandre, sa slutt.
Som du behler.
Med din tillatelse...
reiser jeg til Vinterfall
og ordner opp i det.
Ikke pokker. Send en ravn.
Jeg vil du sidal bli.
Jeg er kongen. Jeg får det som jeg vil.
Jeg har aldri elsket brødrene mine.
Trist a innrømme, men sant.
Du var broren jeg valgte.
Vi snakker sammen
når jeg kommer tilbake fra jakt.
Jakt?
A drepe ting klamer tankene mine.
Du må sitte på tronen mens jeg er borte.
Du vil hate det enda mer enn jeg gjør.
- Targaryen-jenta...
- Sjv helveterl
Ikke henne na igjenl
Hun sidal dø,
og jeg vil ikke høre mer om det.
Sett på nalen.
Og hvis du tar den av igjen,
setter jeg den på Jaime Lannister.
Khaleesi?
Khaleesil
Du er sledet.
- Ikke for fort.
- Kom igjen.
Nar sidal du si det til ham?
Ikke na.
- Blod for blod.
- Kom igjenl
Du må la Lannisters
betale for Jory og de andre.
- Du snakker om krig.
- Jeg snakker om rettferd.
Bare Iorden av Vinterfall
Idan samle en hær.
En Lannister stakk et spyd
i beinet til faren din.
Kongefelleren rir til Oasterly klippe,
der ingen Idan røre ham...
Vil du jeg sidal angripe Oasterly klippe?
Du er ikke en gutt lenger.
De angrep faren din.
De startet krigen.
Det er din plikt a forsvare huset
nar din far ikke Idan.
Og det er ikke din plikt,
for det er ikke ditt hus.
Hvor er Bran?
Jeg vet ikke.
Det er ikke mitt hus.
Robb?
Helt alene i mørke skogen.
Jeg er ikke alene. Broren min er her.
Jeg ser ham ikke.
Har du gjemt ham under lappen?
Det var en pen nal.
Sølv.
Vi tar nalen og hesten.
Kom deg ned.
Fort.
Jeg Idan ikke.
Salen... Remmene.
Hva feiler det deg? Er du krøpling?
Jeg er Brandon Stark av Vinterfall.
Hvis dere ikke lar meg ga, blir dere dreptl
Kutt av den lille pikken
og stapp den i munnen hans.
Gutten er ikke verdt noe død.
Benjen Stark: eget blod?
Tenk hva Manoe vil gi oss.
Jeg pisser pá Manoe Rayder og nord.
Vi sidal langt, langt sør.
Det er ingen hvite vandrere i Dorne.
Slipp knivenl
Slipp ham, og dere får leve.
Robb.
- Robb.
- Stille.
Slipp sverdetl
- Nei.
- Gjør det.
Gikk det bra med deg?
Ja. Det gjør ikke vondt.
Tøff liten Idar.
Pa Jemøyene er du ikke en mann
før du har drept din første fiende.
Erdufravettet?
Tenk om du hadde bommet?
Han ville drept deg og Bran.
- Du har ingen
- Til a redde livet til broren din?
Det var det eneste som kunne gjøres,
så jeg gjorde det.
Hva med henne?
La meg leve, og jeg er din.
Vi lar henne leve.
Mordl
Vokterl Mordl
Dvergmannen brakerl
Har du lyst til å bli rik?
Dvergmannen braker fortsatt.
Familien min er rik
Vi har masse gull.
Jeg gir deg masse gull...
Ikke noe gulll
Jeg har det ikke her.
Dra til helvete.
Jeg vil ikke trene i dag.
Ikke?
De drepte Jory.
Far er såret.
Jeg bryr meg ikke om dumme tresverd.
Du er plaget.
- Ja.
- Bral
Plager er perfekt for trening.
Når du danser i engen
med dukker og Idattunger,
det er ikke tiden for Idamp.
Jeg liker ikke dukker og k..
Du er ikke her.
Du er hos plagene dine.
Hvis du er hos plagene dine
nar lampen begynner...
...flere plager.
Akkurat.
Hvordan Idan du være
rask som en slange...
...eller taus som en skygge...
...når du er et annet sted?
Du frykter for din far, ja?
Det stemmer.
- Ber du til gudene?
- De gamle og de nye.
Det finnes bare én gud...
og han heter døden.
Og det er bare én ting vi sier til døden:
"Ikke i dag."
Ma hun spise hele hjertet?
Jeg håper det ikke var min hest.
Hun klarer seg bra.
Hun vil laste opp.
Fortell hva hun sier.
"Prinsen rir.
"Jeg har hørt hovenes torden."
"Han rir som vinden.
"Hans fiender vil krype sammen av frykt...
"...og deres kvinner grate tarer av blod."
Hun sidal få en gutt.
Han blir ikke en ekte Targaryen.
Han blir ikke en sann drage.
"Hingsten som bestiger verden."
Hingsten er khalenes khal.
Han vil forene folket til én khalasar.
Alle mennesker i verden vil bli hans flokk
En prins rir i megl
Og hans navn er Rhaegol
Rhaegol
De elsker henne.
Hun er virkelig en dronning i dag.
Ikke la dem se deg
bære sverd i Vaes Dothmk
Du kjenner loven.
Det er ikke min lov.
De tilhører ikke deg.
Det som er hennes, er også mitt.
En gang, Idanskje.
Hvis jeg selger ett egg,
Idan jeg kjøpe et skip.
To egg: Et skip og en hær.
- Og du har alle tre.
- Jeg trenger en stor hær.
Jeg er et dynastis siste hap.
Det største dynastiet verden har sett,
på mine skuldre siden jeg var fem,
og ingen har gitt meg
det de ga henne i teltet. Aldri.
Ikke noe av det.
Hvordan Idan jeg bære
det jeg må, uten det?
Hvem Idan regjere uten
rikdom eller frykt eller kjærlighet?
Du står der, så edel og rettsldaffen.
Tror du ikke jeg har sett
deg se på søsteren min?
Tror du ikke jeg vet hva du vil?
Det er det samme. Du Idan få henne.
Hun Idan bli villmennenes dronning
og spise hestehjerter,
og du Idan forsyne deg av
hva du vil på henne.
Men la meg ga.
Du Idan ga.
Du Idan ikke få eggene.
Du avla en ed til meg.
Betyr lojalitet ingenting for deg?
Det betyr alt for meg.
Men her står du.
Men her står jeg.
Mordl
Brak igjenl
- Når det gjelder gullet...
- Ikke noe gulll
- Ikke noe gull.
- Hør på meg.
Noen ganger er eiendom...
et abstrakt begrep...
De tok pengene mine,
men gullet er fortsatt mitt.
Hvor?
Jeg vet ikke, men når de slipper meg fri...
Vil du være fri?
Bli fri.
Har du hørt uttrykket...
"rik som en Lannister"?
Naturligvisl
Du er en smart fyr.
Du vet hvem Lannisters er.
Jeg er en Lannister.
Tyrion, sønn av Tywinl
Du har naturligvis ogsá hørt uttrykket:
"En Lannister betaler alltid sin gjeld."
Hvis du leverer en beskjed fra meg
til lady Arryn, vil jeg stå i gjeld til deg.
Jeg vil skylde deg gull.
Hvis du leverer beskjeden...
og jeg overlever,
hvilket jeg har planer om.
Hvilken beskjed?
Si at jeg ønsker a tilsta mine forbrytelser.
Du ønsker a tilsta dine forbrytelser?
Ja. Det gjør jeg.
Himmeloellene knekker dem alltid.
Snakk
Møt gudene som en ærlig mann.
Hvor sidal jeg begynne?
Jeg er ussel, jeg innrømmer det.
Mine forbrytelser og synder er utallige.
Jeg har løyet og
veddet og horet.
Jeg er ikke så god på vold, men...
Jeg er god til a overtale andre til
a utføre volden for meg.
Dere vil vel ha detaljene.
Da jeg var siU. så jeg
en tjenestejente bade i elven.
Jeg stjal klæme hennes.
Hun måtte gå tilbake naken og gratende.
Hvis jeg lukker øynene, Idan jeg
fortsatt se de gyngende brystene.
Da jeg var ti. fylte jeg
onkels støvler med geitemøkk
Jeg skyldte på en væpner.
Stakldaren fikk pryl og jeg slapp straff.
Da jeg var 12, melket jeg alen
i en skilpaddegryte.
Jeg dengte den enøyde slangen.
Jeg liadde pølsa.
Jeg lot den slallede
grate i skilpaddegryta,
som jeg tror min søster spiste.
Det håper jeg i hvert fall.
En gang tok jeg med et esel
og en bildake til en bordell...
Stillel
Hva skjedde sa?
Hva driver du med?
Tilstar mine forbrytelser.
Du er tiltalt for a ha leid en mann
til a drepe sønnen min,
og for a stå bak drapet på
min søsters ektemann -
Iord Jon Arryn, kongens hand.
Jeg er lei for det.
Det der vet jeg ingenting om.
Du har fått ha den lille spøken din.
Jeg håper du likte den.
Mord, ta ham tilbake til fangehullene.
Men gi ham en mindre oelle...
med brattere gulv.
Er det slik rettferden er i Dalen?
Dere anklager meg for forbrytelser,
jeg nekter,
så dere lester meg i en oelle
for a fryse og sulte?
Hvor er dommeren?
Jeg er tiltalt og forlanger rettergang.
Hvis du blir kjent skyldig, krever
loven at du må bøte med livet.
Jeg kjenner loven.
Vi har ingen bøddel i Falkeredet.
Livet er mer elegant.
Apne manedøren.
Du vil ha rettergang. Iord Lannister.
Ja vel.
Min sønn sjel høre på hva du har a si,
og du vil høre hans dom.
Så får du gå...
gjennom den ene eller den andre døren.
Ingen grunn til a bry Iord Robin.
Jeg krever en tveldamp.
Det har du rett til.
Gjør meg den ære.
La meg kjempe for deg.
Den æren burde være min.
For min hengivenhet til Iord Arryn...
la meg hevne ham.
- Jeg sjel kjempe for deg.
- Det vil være en ære.
- Den æren bør være min.
- La den slemme mannen Iiyl
Ser Vardis. ..
du sier ikke noe.
Vil du ikke hevne min ektemann?
Av hele mitt hjerte.
Men Smaen er halvparten
så stor som meg.
Det ville være slemmelig a drepe
en slik mann og Idalle det rettferd.
Enig.
Du krevde det avgjort gjennom tveldamp.
Jeg har også rett til
a velge en representant.
Lady...
Jeg kjemper gjerne
mot representanten hans.
Jeg ville ikke vært for glad, ser.
Jeg velger min bror, Jaime Lannister.
Kongefelleren er milevis unna.
Send en ravn. Jeg venter gjerne.
Rettergangen sjel skje i dag.
Har jeg noen frivillige?
Noen?
Jeg tror vi Idan slå fast
at ingen er villige...
Jeg kjemper for dvergen.
Mer vin, Deres Nade?
- Hva var det jeg sa?
- Enklere tider.
Det var det. Du er for ung til a huske det.
Var det ikke enklere, Selmy?
- Det var det.
- Fienden var lett a få øye på,
sendte deg nesten invitasjon.
Ikke som idag.
- Høres spennende ut.
- Ja, spennende.
Ikke så spennende som
maskeradene dine.
Har du knullet jenter fra elvelandet?
En gang. Tror jeg.
Tror du? Det ville du nok husket.
I vår tid var du ikke en mann
før du hadde knullet jenter
fra hvert av de syv rikene
og elvelandet.
- Vi leite det "å klare de åtte".
- Heldige jenter.
Klarte du de åtte, Barristan?
Jeg gjorde nok ikke det.
Det var tider.
Hvilken tid?
Den da halve Westeros sloss mot
den andre halvparten og millioner døde?
Eller før det, da Den gale kongen
slaktet kvinner og smabarn
fordi stemmene i hodet hans
sa de fortjente det?
Eller lenge før det,
da dragene brente hele byer?
Rolig.
Du er Idanskje broren min,
men du snakker til kongen.
Det var vel ganske heroisk
Hvis man var full nok
og hadde ei hore fra elvelandet
a klare de åtte med.
Mer vin?
De brant nesten alt i elvelandet -
akre, komldamre,
hjemmene vare.
De tok kvinnene vare,
så tok de dem igjen.
Da de var ferdig, drepte de dem
som om de var dyr.
De dekket barna med bek..
ogtente pá.
Røvere, antakelig.
De var ikke tyver. De stjal ingenting.
De la igjen noe, Deres Nade.
Du snakker til kongens hand, ikke kongen.
Kongen er på jakt.
Fisk Vápenskjoldet til hus Tully.
Er ikke din hustru fra hus Tully?
Hadde disse mennene våpenskjold?
- Banner?
- Nei, Deres...Hand.
Han som ledet dem...
Høyere enn noen mann jeg har sett,
han kIøyvde smeden ito,
han leppet hodet av en hest
med ett slag.
Det høres ut som en vi kjenner.
Fjellet.
Du beskriver ser Gregor Clegane.
Hvorfor skulle ser Gregor bli røver?
Han er ridder.
Jeg har hørt folk Idalle ham
Tywin Lannisters gale hund.
Det har sikkert du også.
Har Lannisters noen grunn
til a være sinte på din hustru?
Hvis Lannisters ga ordre til a angripe
landsbyer under kongens beskyttelse,
- ville det være...
- Nesten like slemløst
som a angripe kongens hand
midt i hovedstaden.
Vel...
Jeg Idan ikke gi dere hjemmene tilbake
eller vekke de døde,
men jeg Idan Idanskje gi dere
rettferd i kongens navn.
Lord Beric Dondarrion.
Du får kommandoen.
Samle 100 mann
og ri til ser Gregors borg.
Som du behler.
I navnet til Robert av hus Baratheon,
den første av sitt navn,
konge over andaler og de første menn,
herre over De syv rikene
og landets beskytter,
sammen med alle andre som deltok
i hans forbrytelser.
Jeg anklager og dømmer ham.
Jeg fratar ham alle titler
og alle eiendommer...
og dømmer ham til døden.
Dette er en drastisk reaksjon.
Det ville være bedre
a vente til kong Robert kommer.
- Stonnester Pyoelle.
- Lord.
Send en ravn til Oasterly klippe.
Innldall Tywin Lannister til retten
for a svare for vasallenes forbrytelser.
Han sjel komme i løpet av to uker
eller erklæres en fiende av kronen
og Iandsforræder.
DjeNt og beundringsverdig.
Men er det klokt a dra løven i halen?
Tywin Lannister er
den rikeste mannen i De syv riker.
Gull vinner kriger, ikke soldater.
Så hvorfor er Robert konge,
og ikke Tywin?
Slåssl
Holdtl
- Angripl
- Kom igjen, ser Vardisl
Angripl
Kjemp, kujonl
Jal
Nok. ser Vardisl Drep ham.
Hva gjør du? Reis degl
Reis degl
Løft sverdet. Løft detl
Kom deg oppl
- På beinal
- Oppl Slåss, ser Vardisl
Neil Vis nådel
Er det slutt?
Du kjemper ikke med ærel
Nei.
Det gjorde han.
Kan den lille mannen fly nå?
Ikke denne lille mannen.
Denne lille mannen sjel hjem.
Du har visst noe som tilhører meg.
En Lannister betaler alltid sin gjeld.
Du setter opp håret som
en dame fra sør nå.
Hvorfor ikke? Vi er i sør.
Det er viktig å huske hvor du kommer fra.
Jeg vet ikke om din mor
ville like denne nye stilen.
Mor er ikke fra nord.
Detvetjeg.
Hva bryr det deg?
Har du hår under der?
Ja. Jeg har hår.
Jeg har aldri sett det.
Vil du det?
Nei.
Hvor kommer du fra? Nord eller sør?
- Jeg kommer fra en liten landsby i...
- Vent.
Jeg kom på noe... Det blåserjeg i.
- Sansa...
- Septa.
Nå er du uforsldammet.
Prins.
Lady.
Jeg har oppført meg
fryktelig de siste ukene.
Tillater du?
Det er nydelig,
likt det din mor har.
Du blir dronning en dag.
Du bør se slik ut.
Kan du tilgi meg frekkheten min?
Det er ikke noe å tilgi.
Du er min lady.
En dag sjel vi vies i tronsalen.
Adelen vil komme fra hele riket,
fra det siste ildsted i nord
til den salte kysten i sør.
Og du vil være dronning over dem alle.
Jeg sjel aldri være respektløs igjen.
Jeg sjel aldri være ondsldapsfull igjen.
Forstår du?
Du er min nå...
fra denne dagen...
til min siste.
Stans.
Stansl
- Hva gjør du?
- Drar til Kongshavn.
I en tumipsvogn?
Jeg sjel finne et sørgående skip.
Har du råd til det?
Noen av mine venner
er mer sjenerøse enn andre.
Det er tusen jenter som deg i Kongshavn.
Da får jeg masse selsldap.
Ja, du blir svært populær...
til en feit Iord med liten pikk
kommer på besøk.
og han får den ikke opp,
så han slår ut alle tennene dine.
Og hva vil skje med meg her?
Vil jeg bli lady Greyjoy,
fruen på Jemøyene?
Ikke vær dum.
Jaime Lannister angrep
Iord Starki Kongshavn.
Alle menn i området
vil snart dra ut i krigen,
og de fleste vil ikke komme tilbake.
Det er ingenting for meg her.
Kom igjen, Steifon.
Få se den én gang till
Se hva?
Jeg vil savne degl
Jeg vet det.
Jeg sender dere tilbake til Vinterfall.
- Hva?
- Hør på meg...
- Hva med Joirrey?
- Kommer du til å dø på grunn av beinet?
- Er det derfor du sender oss hjem?
- Hva? Nei.
Jeg har timene med Syria.
Jeg begynner å bli god.
Det er ikke en straff.
Det er for deres egen sikkerhet.
Kan Syria bli med oss?
Hvem bryr seg om
den dumme danselæreren? Jeg Idan ikke.
Jeg elsker prins Joifrey,
jeg sjel bli hans dronning
- og føde barna hans.
- Syv helveter.
Når du er gammel nok.
sjel jeg finne en som fortjener deg,
en som er tapper og snill og sterk...
Jeg vil ikke ha en som er
tapper og snill og sterk Jeg vil ha haml
Han blir den største kongen noensinne,
en gyllen løve,
og jeg sjel gi ham
sønner med vakkert, blondt hår.
Løven er ikke våpenskjoldet hans, idiot.
Han er en kronhjort, som faren sin.
Nei. Han likner ikke
den gamle drukkenbolten i det hele tatt.
Gå nå. Finn septa og begynn å pakke.
- Ventl
- Kom igjen.
Det er urettferdigl
Ættelinjene og historiene
til de store husene i De syv riker
"Lord Orys Baratheon, svart hår."
"Axel Baratheon, svart hår."
"Lyonel Baratheon, svart hår."
"Steifon Baratheon, svart hår."
"Robert Baratheon, svart hår."
"Joirrey Baratheon...
"gyllent hår."
Daenerysl
Hvor er min søster?
Stans ham.
Hvor er hun?
Jeg er kommet til festmåltidet.
- Kom.
- Ikke rør megl
Ingen rører dragenl
Khal Drogol
Jeg er kommet til festmåltidet.
Khal Drogo sier det er en plass til deg.
Der borte.
Det er ikke en plass for en konge.
Du er ingen konge.
Hold deg unna megl
Viserys, vær så snill.
Der er hun.
Legg vekk sverdet. De dreper oss alle.
De Idan ikke drepe oss.
Blodsutgytelse er forbudt
i den hellige byen.
Men ikke for meg.
Jeg vil ha det jeg kom for.
Jeg vil ha kronen han lovte meg.
Han kjøpte deg.
Men han har ikke betalt for deg.
Si jeg vil ha det som ble avtalt,
ellers tar jeg deg tilbake.
Han Idan beholde ungen.
Jeg skjærer den ut og lar ham få den.
Hva sier han?
Han sier ja.
Du sjel få en gullkrone...
...som vil få menn til å skjelve.
Det var alt jeg ville ha.
Det som ble lovet.
Neil
Neil Dere Idan ikke røre meg.
Jeg er dragen. Jeg er dragenl
Jeg vil ha kronenl
- Se vekk. Khaleesi.
- Nei.
Nei, Dany.
Dany. snakk til dem.
Si det til deml
Dany. si det...
Nei, du Idan ikkel
Bare... Vær så snilll
Dany. vær så snilll
En krone til en konge.
Khaleesi?
Han var ingen drage.
lld Idan ikke drepe en drage.