IGRA PRESTOLA
"Pozvan na sud
da odgovara za zločine vazala
Gregora Klegana, Planine.
Mora da dođe za dve nedelje ili će
biti proglašen za neprijatelja Krune."
Jadan Ned Stark.
Hrabar čovek, loša procena.
Glupo je Što si ga napao.
Lanisteri se ne
ponašaju kao budale.
Reći ćeš nešto pametno?
Hajde, reci nešto pametno.
Kejtlin Stark mi je otela brata.
Zašto je on još živ?
-Tirion? -Ned Stark.
Jedan čovek se umešao.
Probo mu je nogu
pre nego što sam mogao
da ga dokrajčim.
Zašto je još živ?
-Ne bi bilo čisto. -Čištol
Previše brineš oko
toga šta drugi misle o tebi.
Briga me šta drugi misle o meni.
-To želiš da misle o tebi.
Istina je.
Ne smeta ti kad čuješ da ti
iza leđa govore "Kraljeubica"?
Naravno da mi smeta.
-Lava ne brine mišljenje ovaca.
Treba da ti budem zahvalan što je tvoja
taština sprečila tvoju lakomislenost.
Daču ti pola naše vojske.
30.000 ljudi.
Odveščemo ih do
doma Kejtlin Stark
i podsetiti je da
Lanisteri placaju svoje dugove.
Nisam znao da toliko ceniš
život mog brata. -On je Lanister!
Možda je najmanji Lanister,
ali je jedan od nas.
Svakim danom njegovog zatočeništva
naše ime izaziva manje poštovanja.
Dakle, lava brine mišljenje...
-To nije mišljenje, več činjenica!
Ako druga kuca može da drži
u zatočeništvu nekog od nas,
onda više nismo
kuca koje se drugi plaše.
Majka ti je mrtva.
Ubrzo ču ija umreti. l ti isto.
l tvoj brat i sestra
i sva njena deca.
Svi cemo biti mrtvi
i trunučemo u zemlji.
Ali porodično ime če živeti.
To je jedino što će preživeti.
Ne tvoja lična slava ili čast,
več porodica!
Shvataš?
Blagosloven si
sposobnostima koje mnogi nemaju.
Blagosloven si što pripadaš
najmočnijoj porodici u kraljevstvu.
Blagosloven si i mladošču.
A šta si uradio s tim blagoslovima?
Služio si kao glorifikovani
telohranitelj dvojici kraljeva.
Jedan je bio ludak, a drugi pijanac.
Buducnost porodice će biti
određena za nekoliko meseci.
Možemo da uspostavimo dinastiju
koja će trajati hiljadu godina,
ili možemo da nestanemo u
ništavilu kao Targarjeni.
Moraš da postaneš čovek
kakav je suđeno da budeš.
Ne sledece godine.
Ne sutra. Sada!
Boli vas.
Bilo mi je i gore, gospo.
-Možda je vreme da odete kuci.
Jug vam ne prija. -Znam istinu
zbog koje je Džon Erin umro.
Stvarno, lorde Stark? Pozvali ste
me da mi postavljate zagonetke?
Da li je to radio i ranije?
-Džejmi bi ga ubio.
Moj brat je hiljadu puta vredniji
od vašeg prijatelja. -Vaš brat?
lli vaš ljubavnik?
Targarjeni su 300 godina venčavali
brata i sestru da bi krv ostala čista.
Džejmi ija smo više od brata
i sestre. Delili smo utrobu.
Zajedno smo došli na
svet i pripadamo zajedno.
Moj sin vas je video s njim.
Volite li svoju decu? -Svim srcem.
-Ništa manje nego ja svoju.
l sva su Džejmijeva.
-Hvala bogovima!
Kad Robert i ostavi kurve
da se pijan dotetura u moju ložnicu,
zadovoljim ga drugačije.
Ujutro se ničega ne seca.
Oduvek ste ga mrzeli.
-Mrzela?
Obožavala sam ga. Sve devojke
su maštale o njemu, ali bio je moj.
I kad sam ga konačno
videla u Belarovoj septi,
onako jakog, oštrog i crnobradog,
bio mi je to najsrečniji trenutak.
A kad se te noci pijan popeo na mene
i uradio to malo što je mogao,
prošaputao mi je na uvo:
"Lijena."
Vaša sestra je bila leš, a ja živa,
a nju je više voleo nego mene.
Kad se kralj vrati iz lova
reči ču mu istinu.
Do tad morate da odete. Vi i vaša deca.
Ne želim njihovu krv na rukama.
ldite što dalje možete i
povedite što više ljudi možete.
Jer kuda god da odete, slediče
vas Robertov gnev. -A moj gnev?
Trebalo je da uzmete kraljevstvo.
Džejmi mi je pričao o
padu Kraljeve Luke.
Sedeo je na prestolu
i oterali ste ga.
Trebalo je samo da se popnete
uz stepenice. Jako tužna greška.
Napravio sam mnogo grešaka u
životu, a to nije jedna od njih.
Ali jeste. Kad igrate igru prestola,
pobeđujete ili umirete.
Treceg nema.
Ne, ne, ne, ne!
Zar te to uče na severu?
l tebe? Odakle god da si.
Znaš li koliko smešno zvučiš?
Razumete šta vam govorim?
-Da, gospodaru.
Počnimo ispočetka.
Ti budi muškarac, a ti budi žena.
Hajde!
Polako.
Ne zavaravaš ih.
Platili su te, znaju šta si.
Znaju da glumiš. Posao ti
je da zaborave šta znaju.
A za to treba vremena.
Treba polako da se uneseš u to.
Hajde, unesi se uto.
Osvaja te uprkos tvom otporu.
Ovo počinje da ti se sviđa.
Zeli da ti veruje. Uživa u svom
kurcu otkako je počeo da se igra njime,
zašto ne bi i ti? Zna da je
bolji od drugih muškaraca.
Oduvek je to znao,
ali sada ima dokaz.
Toliko je dobar da u tebi
dira nešto toliko duboko
što drugi nisu ni znali da postoji.
Nadvladava tvoju vlastitu prirodu.
Zašto nam se ne
pridružite, gospodaru?
Čuvam se za drugu.
-Sta ne zna, ne može da joj naudi.
Glupa izreka. Ono što ne znamo,
obično nas odvodi u smrt.
Sigurno je lepa.
-Pa i nije. Ali je besprekorne loze.
Gospodar nam je zaljubljen.
-Več godinama.
Večinu života. lgraj se s njenom
zadnjicom! I ona je volela mene.
Bio sam njen družbenik.
Mogla je sve da mi kaže. Govorila
mi je o konjima koje je volela.
Zamku u kom je želela da živi.
Muškarcu za kog je želela da se uda.
O severnjaku s
vilicom kao nakovanj.
Zato sam ga izazvao na dvoboj.
Zašto da ne? Čitao sam priče.
Mali junak u pričama uvek
pobeđuje velike zlikovce.
Na kraju mu nije
ni dala da me ubije.
Rekla je: "On je samo dečak.
Molim te, nemoj da mu naudiš."
Zato mi je poklonio lep ožiljak
i onda su otišli. -Još su u braku?
Ne. On je poginuo pre venčanja.
Ona je završila s njegovim bratom.
Još impresivnijim primerkom.
Njega voli, na žalost.
Zašto ne bi? Ko može da se
poredi s njim? On je tako...
Dobar.
Znaš šta sam naučio
kad sam izgubio dvoboj?
Naučio sam da nikad necu da
pobedim. Ne na takav način.
To je njihova igra
s njihovim pravilima.
Necu da se borim s njima.
Zajebaču ih.
To znam. To jesam.
I samo ako priznamo šta jesmo,
možemo da dobijemo šta želimo.
A šta vi želite?
-Sve, draga. Sve što postoji.
Sad se operite.
Obe radite večeras.
Ti si zaista srečna devojka, znaš?
Tamo odakle sam ja, nema
milosti prema zločincima.
Da je tamo neko kao
ti napao malog lorda
vezali bismo te na
plaži za vreme oseke.
Ruke i noge bismo
ti okovali za kočeve.
More bi ti se približavalo. Gledala
bi kako ti se smrt polako približava.
Odakle dolazite?
-Sa Gvozdenih Ostrva.
To je daleko? -Nikad nisi
čula za Gvozdena Ostrva?
Veruj mi, ni ti nisi
čuo odakle sam ja.
"Verujte mi, lorde."
Više ne živiš u divljini.
U civilizovanim zemljama bolje od
sebe oslovljavaš po njihovoj tituli.
A to je?
-Lord. -Zašto?
Zašto? Kako to misliš?
Moj otac je Belon Grejdžoj,
lord od Gvozdenih Ostrva.
Kakve to veze ima s vama?
Ako vam je otac lord
kako i vi možete da budete lord?
-Biču kad moj otac...
Dakle, sad niste lord.
-Ne...
Zafrkavaš me? To radiš?
Ne razumem kako vi južnjaci
radite stvari. -Ja nisam južnjak.
Potičeš južno od Zida.
Za mene si južnjak.
Baš si bezočna drolja,
zar ne? -Ne znam, gospodaru.
Ne znam šta znači "besočna".
Bezočna. To znači
drska, bezobzirna.
Želiš li da se rešiš tog lanca?
Teone Grejdžoj!
Dama je naša gošča.
-Mislio sam da je zatvorenica.
Da li to, po vašem iskustvu,
isključuje jedno drugo?
Možda sledeci put necu biti tu.
-Navikla sam na gore od njega.
Navikla sam na muškarce koji bi ga
pojeli i njegovim kostima čačkali zube.
Zašto si došla ovamo?
-Nisam nameravala da dođem ovamo.
Htela sam da odem dalje na jug.
Sto dalje na jug.
Pre nego što stigne duga noc.
-Zašto? Čega se bojiš?
Postoje stvari koje spavaju
danju, a love nocu.
Sove i risovi...
-Ne govorim o njima!
"Stvari" o kojima govoriš su
nestale pre više hiljada godina.
Nisu nestale, starče. Spavale su.
A sad više ne spavaju.
Nedostaju mi devojke.
Ne razgovor. Nikad
ne razgovaram s njima.
Samo ih gledam.
Slušam kako se kikoču.
Tebi ne nedostaju devojke?
Jahači! Truba!
Moramo da oglasimo trubu!
Zašto je sam?
Jedan znak za izvidnika koji
se vraća, dva za divljake, tri za...
Nema jahača.
To je konj mog strica Bendžena!
Gde je moj stric?
Nede!
Robert! Lovili smo i vepar...
Trebalo je da provodim
više vremena stobom.
Da ti pokažem kako
da budeš muškarac.
Nije trebalo da budem otac.
ldi, ne želiš da gledaš ovo.
Moja greška. Previše vina.
Promašio sam.
Smrdi.
Smrad smrti. Nemoj
misliti da ga ne osecam.
Vratio sam mu milo za drago.
Zabio sam mu bodež u mozak.
Pitaj ih je li bilo tako. Pitaj ih!
Želim najvecu pogrebnu gozbu
koju je kraljevstvo videlo.
l želim da svi probaju
vepra koji me je ubio.
Sad nas svi ostavite.
Moram da razgovaram s Nedom.
Roberte, moj dragi...
-Svi napolje!
Prokleta budalo. -Papiri mastilo
su na stolu. Piši šta ti govorim.
U ime Roberta od kuce Barateona,
prvog... Znaš kako ide.
Ubaci proklete titule. Proglašavam
Edarda od kuce Stark... Titule...
Da služi kao regent i zaštitnik
kraljevstva posle moje smrti.
Da vlada umesto mene
dok moj sin Džofri ne stasa.
dok moj zakoniti naslednik..."
Daj mi to.
Daj to Veču kada umrem.
Reči će da sam bar to
dobro uradio. Ovu jednu stvar.
Sad češ ti da vladaš.
Bice ti mrsko više nego meni.
Ali bičeš dobar.
Devojka. Deneris.
lmao si pravo. Varis, Maloprstič,
moj brat. Svi su bezvredni.
Niko mi nije rekao
"ne" sem tebe. Samo ti.
Pusti je da živi. Zaustavi ih.
Nije kasno. -Hoču.
l pomozi mom sinu, Nede.
Učini da bude bolji od mene.
Učiniču sve da poštuje sećanje
na tebe. -Sečanje na mene?
Kraj Robert Barateon.
Ubila ga svinja.
Sad mi daj nešto za
boli pusti me da umrem.
Dajte mu makovo mleko.
Teturao je od vina. Naredio
nam je da odstupimo, ali...
lzneverio sam ga. -Niko nije mogao
da ga zaštiti od njega samog.
Pitam se, ser Baristane,
ko je dao kralju toliko vina?
Njegov štitonoša.
lz kraljeve mešine.
Njegov štitonoša?
Mladi Lanister?
Tako poslušan momak, pazio je da
Veličanstvu ne ponestane osveženja.
Nadam se da milo
momče ne krivi sebe.
Njegovo veličanstvo se predomislilo
u vezi sa Deneris Targarjen.
Šta god da si utanačio, obustavi.
Smesta.
Bojim se da su ptice več odletele.
Devojka je već verovatno mrtva.
Pastuvu Koji Jaše Svet
ne trebaju gvozdene stolice.
Prorečeno je da će Pastuv
jahati na sve četiri strane sveta.
Svet se završava kod crnog mora.
Nema konja koji će preci otrovnu vodu.
Zemlja ne prestaje kod mora.
lma mnogo tla iza mora.
Tlo gde sam ja rođena.
Ne tlo, nego zemja.
-Da, zemja.
U Slobodnim gradovima ima na
hiljade brodova. Drvenih konja koji...
Necemo više o drvenim
konjima i gvozdenim stolicama.
Nije to stolica, to je...
Presto.
Presto na kojem sedi kralj
ili kraljica.
Kralju ne treba stolica za sedenje.
Treba mu samo konj.
Pomozi da ga nateram da shvati.
-Dotraci sve rade kada oni hoce.
Budite strpljivi, kalisi.
Otiči cemo kuci. Obečavam.
Znam da je moj brat bio budala,
ali bio je zakoniti
naslednik Sedam krajevstava.
Rekla sam nešto smešno?
-lzvinite.
Vaš predak Egon Osvajač
nije zauzeo krajevine
jer je imao pravo na njih. Zauzeo ih
jer je to mogao. -l imao je zmajeve.
Da, nekoliko zmajeva olakšavaju
stvari. -Ne verujete u to.
Jeste li nekad videli zmaja?
Verujem svojim očima i ušima.
To se dogodilo pre 300 godina.
Ko zna šta se zapravo desilo.
lzvinite me. ldem do kapetana
da vidim ima li pisma za mene.
ldem s vama.
-Ne morate da se mučite.
Uživajte na pijaci.
Uskoro ču vam se pridružiti.
Džora Andalski! Pauk
šaje pozdrave i čestitke.
Kraljevsko pomilovanje.
Sad možete kuci.
Slatko crno!
lmam slatko crno
iz Lisa, Volantisa i Senice!
Tiroška kruškovača!
Andalsko kiselo!
Hoce li kalisi nešto da proba?
lmam slatko crno vino
iz Dorna, moja gospo.
Jedan gutljaj i dačeš po meni
ime svom detetu.
Moj sin već ima ime, ali probacu
vaše letnje vino. Samo gutljaj.
Moja gospo, vi ste iz Vesterosa?
lmate čast da razgovarate s
Deneris iz kuce Targarjena,
kalisi jahača i
princezom Sedam Kraljevstava.
Princezo... -Ustanite!
I dalje hocu da probam to vino.
Ovo? To su dornske pomije,
nisu vredne princeze.
lmam suvo crno sa Senice.
Nektar bogova.
Pokloniču vam burence. Kao poklon.
Činite mi čast.
-Čast je samo moja.
U domovini se mnogi
mole za vaš povratak.
Nadam se da ću vam se jednog
dana odužiti. -Spusti to burence.
Nešto nije u redu?
-Žedan sam. Otvori ga.
Vino je za kalisi,
ne za takve kao ti. -Otvori ga.
Naspi. -Bio bi zločin
piti ovako bogato vino,
a ne pustiti ga da diše.
-Uradi kao što je rekao.
Bice princezina volja.
Slatko miriše, zar ne?
Osečate li voce, ser?
Probaj ga, gospodaru, i reci mi
da to nije najbolje vino
koje je ikad dotaklo vaš jezik.
Prvo ti.
Ja? Bojim se da nisam
vredan plemenitog vina.
A i jadan je trgovac
koji troši svoju robu. -Popičeš!
Dođite.
Došli ste nam kao odmetnici,
lovokradice silovatelji, ubicei lopovi.
Došli ste sami, u lancima,
bez prijatelja i bez časti.
Došli ste nam bogati
i došli ste nam siromašni.
Neki od vas nose
imena ponosnih kuca,
drugi imaju imena za
kopilad ili ih uopšte nemaju.
Nije važno. Sve je to sada prošlost.
Ovde, na Zidu, svi smo jedna kuca.
Smeš da izgledaš srecno.
Bičeš izvidnik.
Zar nisi to oduvek želeo?
-Želim da pronađem strica.
Živ je negde tamo. Znam da jeste.
Da bar mogu da ti
pomognem, ali nisam izvidnik.
Mene čeka život kučeupravitelja.
-Časno je biti kučeupravitej.
Nije baš. Ali ima hrane.
Ovde počinjete iznova.
Čovek iz Nočne straže
živi za kraljevstvo.
Ne za kraja ili lorda niti
za čast ove ili one kuce,
niti za zlato ili
slavu ili jubav žene.
Vec za kraljevstvo!
I sve ljude koji u njemu žive!
Naučili ste reči zakletve.
Pažljivo razmislite pre
nego što ih izgovorite.
Kazna za verolomstvo je smrt.
Večeras čete ovde
položiti zakletvu. U sumrak.
Da li se neko od vas klanja
starim bogovima? -Ja, gospodaru.
Onda ćeš se zakleti pred
drvetom-srcem, kao tvoj stric.
Da, gospodaru. -Pronači češ
čuvardrveče pola lige severno od Zida.
Mogu li da pođem ija? -Da li se i
kuća Tarlija klanja starim bogovima?
Ne, gospodaru. lmenovan
sam pod svetlom Sedmoro.
Kao i moj otac i njegov otac.
Zašto hoćeš da se odrekneš
bogova svog oca i svoje kuće?
Nocna straža je sada moja kuca.
Sedmoro mi nikad nisu odgovorili na
molitve. Možda stari bogovi hoce.
Kako želiš, momče.
Sve smo vas raspodelili
u redove,
prema našim potrebama
i vašim snagama.
Halder, u graditelje.
Pip, u kučeupravitelje.
Žabac, u graditelje.
Gren, u izvidnike.
Semvel, u kučeupravitelje.
Matar, u izvidnike.
Dareon, u kučeupravitelje.
Balian, u izvidnike. Rast, u izvidnike.
Džon, u kučeupravitelje.
Ranser, u graditelje.
Neka vas svi bogovi čuvaju.
lzvidnici, sa mnom!
-Graditelji!
Semvele, pomagačeš mi
sa pticama i u biblioteci.
Pip, javičeš se
Boenu Maršu u kuhinji.
Luk, javi se
Jednookom Džou u štalama.
Dareone, šaljemo te
u Istočnu Morobdiju.
Javi se Borkasu kad stigneš.
Nemoj da komentarišeš njegov nos.
Džone Snežni, lord
zapovednik Mormont je tražio
da mu budeš lični kučeupravitej.
Da li ću mu služiti hranu i donositi
vodu za kupanje? -Naravno.
Ložičeš vatru u njegovim odajama.
Menjačeš postejinu i čebad
i radičeš sve što lord zapovednik
od tebe očekuje.
Smatrate me slugom? -Smatrali
smo da si čovek iz Nočne straže,
ali smo se možda prevarili.
-Mogu li da odem? -Ako želiš.
Džone! Čekaj! Zar ne vidiš šta
rade? -Vidim osvetu ser Alisera.
Želeo je i dobio je!
Kučeupraviteji su sluge!
Boji sam mačevalac i jahač od
bilo koga. Nije pošteno! -Pošteno?
Pevao sam plemiču u Žirdvoru
kad mi je rekao da mu
pokažem đoku. Gurnuo sam ga
i rekao je da će mi
odseči ruke zbog krađe.
Sad sam na kraju sveta i pevam
starcima i govnarima kao ti.
Necu više videti porodicu. Više necu
biti u ženi. Ne pričaj mi o poštenju.
Zar nisi uhvacen zbog
krađe sira za gladnu sestru?
Zar ću da pričam strancima kako
je plemič hteo da me uhvati za đoku?
Možeš li da mi otpevaš pesmu,
Pipe? Voleo bih da čujem pesmu.
Sad me slušaj. Starac je
lord zapovednik Nočne straže.
Bičeš s njim danju i nocu.
Da, čističeš mu odecu.
Ali češ mu i nositi pisma,
pratičeš ga na sastancima,
bičeš mu štitonoša u bici.
Sve češ znati. l bičeš deo svega.
I on te je lično tražio. Zeli da
te pripremi za zapovednika.
Samo sam oduvek
želeo da budem izvidnik.
Ja sam oduvek
želeo da budem čarobnjak.
Sta je? Ozbiljan sam.
Onda češ ostati i položičeš
zakletvu sa mnom?
Lorde Stark! Trenutak!
Nasamo, ako može.
Proglasio vas je za zaštitnika
kraljevstva. -Da. -Nju to neće zanimati.
Dajte mi sat vremena i
mogu da vam okupim sto mačeva.
A šta da radim sa sto mačeva?
-Napadnite!
Večeras, dok dvorac spava!
Moramo da oduzmemo Džofrija majci.
Zaštitnik kraljevstva zna da onaj
ko drži kraja drži kraljevstvo.
Svaki trenutak odlaganja je
trenutak više da se Sersei pripremi.
Dok Robert umre, bice kasno
za nas obojicu. -A Stanis?
Spašavate Sedam kraljevstava od
Sersei i predajete ih Stanisu?
Čudno štitite kraljevstvo!
-Stanis je vaš stariji brat.
Ne radi se o redu nasleđivanja!
To nije bilo važno
kad ste se pobunili protiv
Ludog kraja i nije važno sada.
Sta je najbolje za kraljevinu? Sta je
najbolje za ljude kojima vladamo?
Svi znamo kakav je Stanis.
Ne budi ni ljubav, ni odanost.
On nije kralj. Ja jesam!
Stanis je zapovednik.
Vodio je ljude u rat. Dva puta!
Uništio je flotu Grejdžoja. -Dobar je
vojnik. To znamo. l Robert je bio.
Recite mi nešto. Još verujete
da su dobri vojnici dobri kraljevi?
Necu da okajam Robertove poslednje
sate krvoproličem u njegovom dvoru
i izvlačim uplašenu
decu iz njihovih kreveta.
Večeras čete
otploviti za Zmajkamen.
Ovo čete dati u ruke
Stanisu Barateonu.
Ne njegovom upravniku, niti
njegovom zapovedniku straže,
niti njegovoj ženi.
Samo Stanisu lično.
-Da, gospodaru.
Sad idite.
Lorde zaštitniče.
Kraj nema zakonitih sinova.
Džorti i Tomen su
kopilad Džejmija Lanistera.
Kad kralj umre... -Presto
prelazi njegovom bratu Stanisu.
Tako izgleda. Osim... -Nema "osim".
On je zakoniti prestolonaslednik.
To ništa ne menja.
-Ne može do prestola bez vas.
Bilo bi mudro da mu ga
ne date i prepustite ga Džofriju.
Imate li trunku časti?
Sad ste Kraljeva desnica i zaštitnik
kraljevstva. Sva moc je vaša.
Vi samo treba da
ispružite ruku i uzmete je.
Pomirite se s Lanisterima.
Oslobodite Bauka.
Udajte kcerku za Džofrija.
lmamo vremena da se rešimo Stanisa.
Ako Džofri počne da pravi nevolje,
otkričemo njegovu tajnu
i postavičemo lorda
Renlija umesto njega. -Mi?
Treba vam neko s kim čete
deliti breme. Verujte mi,
moja cena će biti umerena.
-To što predlažete je veleizdaja.
Samo ako izgubimo.
Kažete da se
pomirim s Lanisterima.
Pokušali su da mi ubiju sina.
Samo s neprijateljima možemo da
se mirimo. Zato se i zove pomirenje.
Ne. Necu to da uradim. -Znači, imačemo
Stanisa i rat. -Nema drugog izbora.
On je naslednik.
-Zašto ste me pozvali?
Ne zbog moje mudrosti, očigledno.
Obečali ste Kejtlin
da ćete mi pomoci.
Kraljica ima sto naoružanih ljudi.
Dovoljno da savlada moje preostale
stražare. Trebaju mi Zlatni plaštevi.
Gradska straža ima 2000 ljudi i zakleli
su se da će štititi krajev mir.
Pogledajte se. Znate šta želite
da učinim i da to mora da se učini.
Ali to nije časno i zato
su vam se reči zaglavile u grlu.
Kad kraljica proglasi jednog
kraja, a desnica drugog,
čiji će mir štititi Zlatni plaštevi?
Koga če slušati?
Onoga ko ih plača.
Čujte moje reči i budite
svedoci moje zakletve.
Noc dolazi i moja
straža počinje.
Neće se okončati do moje smrti.
Necu imati ženu,
necu imati zemlje, necu imati dece.
Necu nositi krunu,
niti ču steči slavu.
Živeču i umrecu na dužnosti.
Ja sam mač u tami.
Ja sam stražar na bedemima.
Ja sam štit koji
brani kraljevstvo ljudi.
Zavetujem svoj život
i svoju čast Nočnoj straži,
za ovu i sve noci koje slede.
Klekli ste kao deca.
Sad ustanite kao
ljudi Nočne straže!
Bravo!
Sta to ima?
-Dođi, Duše! Daj to ovamo.
Bogovi, smilujte se!
Šta će da mu urade?
Kad kalasara izjaše,
vezače ga za sedlo
i morace da trči za konjem
koliko može. -A kad padne?
Video sam kako je jedan
čovek izdržao devet liga.
Kraj Robert još želi da me ubije. -Ovaj
trovač je bio prvi, ne i poslednji.
Mislila sam da će me ostaviti
na miru nakon bratove smrti.
Nikad vas neće ostaviti na miru.
Ubice će vas slediti
do najtamnijeg Ašaija.
Ako otplovite do
ostrva Baziliska,
njegovi špijuni će mu to reči.
Nikad neče prestati da vas lovi.
Vi ste poslednji Targarjen.
Vaš sin će imati targarjensku
krvi 40.000 jahača iza sebe.
Nece dobiti mog sina.
-Neče dobiti ni vas, kalisi.
Meseče mog života.
Jesi li povređena?
Džora Andalski,
čuo sam šta ste uradili.
Odaberite kojeg god
konja želite i vaš je.
Dajem vam ovaj poklon.
A mom sinu, Pastuvu
Koji Če Uzjahati Svet,
takođe obecavam poklon.
Darivaču mu gvozdenu stolicu na
kojoj je sedeo otac njegove majke!
Daču mu Sedam krajevstava!
Ja, Drogo, uradiču to!
Odvešču kalasar na
zapad, do kraja sveta,
i prejahačemo na drvenim
konjima preko crne slane vode
kao što nijedan
kal nije pre mene.
Pobiču ljude u gvozdenim odelima
i srušiču njihove kamene kuce!
Silovaču njihove žene,
decu ču im uzeti za roblje
i dovešču njihove
slomljene bogove u Ves Dotrak!
Tako se zaklinjem ja,
Drogo, sin Barbov.
Kunem se pred Majkom planina
i neka mi zvezde budu svedoci!
Nek mi zvezde budu svedoci!
Lorde Stark!
U redu je, pustite ga.
Lorde, kralj Džofri i regentkinja
traže vaše prisustvo u prestonoj sali.
Kraj Džofri?
-Kralj Robert je mrtav.
Neka mu bogovi daju odmora.
Sve je spremno. Gradska
straža je vaša. -Dobro.
Hoce li nam se
pridružiti lord Renli?
Bojim se da je lord
Renli napustio grad.
Sat vremena pre zore
projahao je kroz staru gradsku kapiju
sa ser Lorasom Tirelom
i pedesetak stražara.
Poslednji put su viđeni
kako galopiraju na jug.
Uz vas smo, lorde Stark.
Svi pozdravite njegovo veličanstvo,
Džofrija od kuca Barateona
i Lanistera, prvog svog imena,
kraja Andalai Prvih ljudi,
gospodara Sedam kraljevstava
i zaštitnika čitave zemlje.
Naređujem Veču da preduzme
sve korake za moje krunisanje.
Hocu da budem krunisan
za dve nedelje.
Danas ču prihvatiti zakletve na
vernost mojih odanih savetnika.
Ser Baristane, mislim da niko
prisutan ne sumnja u vašu čast.
Pečat kraja Roberta. Netaknut je.
Ovim se lord Edard Stark
proglašava za zaštitnika kraljevstva
da vlada kao regent dok naslednik
prestola ne postane punoletan.
Smem li da vidim to pismo,
ser Baristane?
Zaštitnik kraljevstva?
Ovo je trebalo da predstavlja vaš
štit, lorde Stark? Komad papira?
To su bile kraljeve reči.
-Sad imamo novog kraja.
Lorde Edarde, poslednji
put ste mi dali savete.
Dozvolite da uzvratim istom merom.
Pokloni se, moj gospodaru.
Pokloni se i zakuni se na
vernost mome sinu
i dozvoličemo vam da odete u
sivo bespuče koje nazivate domom.
Vaš sin nema pravo
na presto. -Lažljivče!
Svojim rečima sami sebe osuđujete,
lorde Stark.
Ser Baristane, uhvatite izdajnika.
Ser Baristan je dobar i odan čovek.
Nemojte da mu naudite.
Mislite da je sam?
Ubijte ga! Ubijte ih sve,
ja vam naređujem!
Zapovedniče, odvedite krajicu
i njenu decu u zatočeništvo.
Otpratite ih do odaja
i tamo ih čuvajte pod stražom.
Vojnici straže!
Ne želim krvoproliče.
Recite ljudima da spuste
mačeve i niko ne mora da umre.
Sad!
Zaista sam vas upozorio
da mi ne verujete.
Prevod: Aleksandra Rajkovic
prema istoimenoj knjizi
u izdanju lP "Laguna" i
prevodu Nikole Pajvančiča
MEDIATRANSLATIONS