ΚΙΝ"ΚΣ ΜΝΤΙΝΓΚ
ΓΟΥΙΝΤΕΡΦΕΛ
ΤΟ ΤΕΙΧΟΣ
ΣΤΕΝΗ θΜΑΣΣΑ
ΒΕΕΣ ΝΤΟθΡΑΚ
ΠρὲΠει νο Πιεις¦ Ποιδἱ μου.
Κοι νο φος.
Δεν υοορχει ΤἱοοΤ' ολλο;
Οι ΝΤοθροκι έχουν
δύο ΠρογμοΤο σε οφθσνἱο:
ΧὸρΤο κοι ολογο.
Ο ονθρωοος δεν ζει μονο με χὸρΤο.
ΣΤΝ Χώρες Τον Ζὸφον¦
Περο οο'Το Μο...
...λενε Πως νοορχονν ΜΜΜ
οοὸ χορΤο-οΤοιχειο...
...με μίσχσνς ωχρσὑς σον Το γολο¦
οσο λομοσνν μεσο στην νὑχτο.
ΣκσΤὡνσνν κοθε ολλσ χσρΤσ.
Οι ΝΤσθροκι ΠισΤεὑσνν Πως
μιο μεσο θο κολὑψσνν Το ΠονΤο.
Πωσ θο εἱνοι
Το Τελος Τομ κοσμου.
θο συνηθἱσεις με Τον κοιρο.
Κολἱσι!
Το χεριο σου!
Δεν εἱμοσΤε οκομο μοκριο
οΠ' Το ΠενΤος¦ ΜεγολειοΤοΤε.
Ο Ιλλμριο σος Προσφερε φιλοξενἱο.
θο εἱσΤε Πιο ονεΤο εκεί.
Δεν μ' ενοιοφερει ομΤε
η φιλοξενἱο¦ ομΤε η ονεση.
θο μεἱνω με Τον ΝΤρονκο¦ μεχρι
νο Τηρὴσει Την συμφωνἱο μος...
-...κοι νο Πορω Τον θρονο μου.
-ΌΠως εΠιθυμεἱΤε¦ ΜεγολειοΤοΤε.
ΜΜΜ. ὸσο βορβορη
κι ον εἱνοι η ζωὴ εδώ...
...εἱνοι¦ φονΤοζομοι¦ ΠροΤιμοΤερη
οΠο Τον οΠοκεφολισμο.
ΓιοΤἱ σε εΠικὴρυξε ο ΝενΤ ΣΤορκ;
Αγοροσες οΠο ενον δουλεμΠορο;
Του Πουλησο.
κοΠ λοθροκυνηνους
Που εΠιοσο σΤη γη μου.
ΌΤον γίνω εγω βοσιλιος¦
σε θο Τιμωρω ΤεΤοιες ονοησἱες.
Γι' ουΤο¦ νο εἱσοι σἱγουρος.
Πιο ωροἱες σκυλες
οΠ' Τις συνηθισμενες σου¦ θεἱε.
Σε ψοχνει η μηΤερο μου.
ΕΠισΤρεφουμε
σΤο Κιννκς ΔονΤιννκ σήμερο.
Πριν φυγεις¦ θο Πος σΤσν Δορὁο
κοι Την Δοἱδη ΣΤορκ...
...νο Τους ευχηθεἱς ΠεροσΤικο.
Κοι σε Τί θο Τους ωφελἡσουν
οι ευχες μος;
Σε ΤἱΠοΤο.
Αλλο εΤσι συνηθίζεΤοι.
Η οΠουσἱο σου εγινε ηδη οισθηΤἡ.
Το ονορι
δεν σημοινει ΤιΠοΤο γιο 'μενο.
Κοι δεν ονΤεχω
Τις κλοψες Των νυνοιι(ων.
Μιο λεξη οι(ομο
ι(οι θο σε χΤυΠὴσω Εονο.
θο Το Πω σΤην μηΤερο μου!
ἈνΤε! Πες Της Το.
Μο ΠρωΤο θο Πος
σΤσν Δορδο ι(οι Την Λοιδη ΣΤορι(...
...θο Πεσεις σΤο νονοΤο
μΠροσΤο Τους...
...θο Τους Πεις Ποσο λυΠοσοι¦
Πως εισοι σΤη διοθεση Τους...
...ινοι Πως Προσευχεσοι γι' ουΤους.
ΚοΤολοβες;
Δεν μΠορεις...
Ο ΠριγκιΠος θο Το θυμοΤοι
ουΤο¦ μικρε λορδε.
Το ελΠιζω.
Αν Το ξεχοσει¦ νο 'Του Π
Το θυμισεις¦ σον κολο σκυλι.
Ώρο γιο Πρωινο!
ψωμί.
Κοι δυο οΠ' ουΤο Το φοροιιιο.
Κι ενο ΠοΤηρι μουρη μΠυρο
γιο νο Πονε ινοΤω.
Κοι μΠειιιον¦ κομενο!
-Δδελφουλη!
-ΔγοΠημενο οδελφιο!
θο Πεθονει ο ΜΠρον;
Προφονως οχι.
Τι εννοεις;
Εινοι οΠονθρωΠο¦ νο Το οφηνουν
νο ζει μεσ' σΤους Πονους.
Μονο οι θεοι ξερουν σΤο σιγουρο.
Οι υΠολοιΠοι¦ μονο
νο Προσευχηθουμε μΠορουμε.
Οι ομορφιες Του Βορρο
δεν σε συγκινουν ινοθολου.
Ακομο δεν μΠορω νο ΠισΤειμω
Πως θο Πος.
Εινοι γελοιο¦
οι(ομη ι(οι γιο 'σενο.
Δεν εχεις ινοθολου Περιεργειο;
Το μεγολυΤερο οικοδομημο
Που χΤισΤηι(ε ΠοΤε...
...οι οΤρομηΤοι ονδρες
Της ΝυχΤερινης Φρουρος...
...η Πογερη ινοΤοιιοο
Των Λευκων ΔιοβοΤων.
Πες μου Πως δε σινεφΤεσοι
νο φορεσεις Το μουρο.
Κοι νο μεινω ονεροσΤος;
θο θρηνουσον ολες οι Πορνες
οΠο Το ΝΤορν ως Το κοσΤερλι Ροκ.
Όχι¦ θελω μονο νο σΤοθω
σΤην κορφη Του Τείχους...
Π...κοι νο κοΤουρησω
οΠο Την οκρη Του κοσμου!
Το Ποιδιο δεν ΠρεΠει
νο οκουν Τις βρωμιες σου.
Πομε!
Ακομο κι ον Το ογορι ζησει¦
θο εινοι ονοΠηρος¦ σοκοΤης.
ΠροΤιμω ενον κολο¦ κοθορο θονοΤο.
ΜιλωνΤος σον σοκοΤης¦
ΠρεΠει νο διοφωνησω.
Ο θονοΤος εινοι
Τοσο Τελεσιδικος¦ ενω η ζωη...
...η ζωη εινοι γεμοΤη δυνοΤοΤηΤες.
ΕλΠιζω νο ξυΠνησει Το Ποιδι.
θο ειχε ενδιοφερον ν' οκουσουμε
Τι εχει νο Πει.
ΔγοΠηΤε μου οδελφε...
...κοΠοιες φορες ονορωΤιεμοι
με Ποιονου Το μερος εισοι.
ΔγοΠηΤε οδελφε¦ με Πληγωνεις.
Ξερεις Ποσο ογοΠω
Την οικογενειο μου.
Σε Ποροκολω.
θο ειχο νΤυθει¦ ΜεγολειοΤοΤη.
ΣΤο σΠιΤι σου εισοι.
Εγω ειμοι η φιλοξενουμενη.
Όμορφο Ποιδι¦ δεν εινοι;
'Εχοσο Τον ΠρωΤο μου γιο¦
ενο μικρο μελοχρινο κουκλι.
'ΗΤον κι εκεινος ογωνισΤης.
ΠροσΠοθησε νο νικησει
Τον ΠυρεΤο Που Τον σκοΤωσε.
Με συγχωρεις.
Εινοι Το ΤελευΤοιο
Που θες ν' οκουσεις Τωρο.
Δεν Το ηξερο.
Πονε Πολλο χρσνιο.
Ο ΡομΠερΤ Τρελοθηκε. ΜοΤωσε Το
χεριο Του¦ χΤυΠωνΤος Τους Τοιχους.
Όλο ουΤο Που κονουν οι ονΤρες
γιο νο δειξουν Πως ενδιοφερονΤοι.
Το ογορι Του εμοιοζε Πολυ.
'Ενο Τοσο μικροσκοΠικο Πλοσμο.
Σον Πουλοκι διχως φΤερο.
'Ηρθον νο Πορουν Το κορμοκι Του...
...κι ο ΡομΠερΤ με κροΤουσε.
Φωνοζο¦ χΤυΠιομουν¦
μο με κροΤουσε.
'Ενος μικρος μΠογος.
Τον Πηρον Π
κοι δεν Τον Εονοειδο ΠοΤε.
ΟυΤε σΤην κρυΠΤη Πηγο ΠοΤε.
ΠοΤε.
Προσευχομοι συνεχως σΤην ΜηΤερο
νο σου ξονοδωσει Το Ποιδι σου.
Ειμοι ευγνώμων.
'Ισως ουΤη Τη φορο νο με οκουσει.
'Ενο σΠοθι γιο Το Τείχος;
-'Εχω ηδη σΠοθι.
-ΜΠροβο σου.
-Το εχεις χρησιμοΠοιησει;
-Φυσικο.
Πονω σε κοΠοισν¦ εννοω.
Εινοι Ποροξενη η ΠρωΤη φορο
Που σκοΤωνεις ονθρωΠο.
ΣυνειδηΤοΠοιεις Πως δεν ειμοσΤε
Πορο οσκιο οΠο σορκο κοι οιμο...
...με λιγο κοκολο¦
Που μος κροΤονε ορθιους.
Σε ευχορισΤω εκ Των ΠροΤερων
Που θο μος ΠροσΤοΤευεις...
.'..οΠο Τους κινδυνους Που
βρισκονΤοι Περο οΠ' Το Τειχος.
Δγριοι¦ Λευκοί ΔιοβοΤες
κοι ο¦Τι ολλο.
Ειμοι ευγνώμων Που μος φυλονε
κολοι¦ δυνοΤοι ονΤρες σον εσενο.
Φρουρουμε Το βοσιλειο
γιο 8.000 χρσνιο.
Μιλος ηδη σΤο ΠρώΤο Πλη0υνΤικο;
-'Εχεις δώσει Τον ορκο;
-ΣυνΤομο.
Τους χοιρεΤισμους μου
σΤην ΝυχΤερινη Φρουρο.
0ο εἱνοι συνορΠοσΤικο νο Π
υΠηρεΤεις σε ΤεΤοιο εΠιλεκΤο σωμο.
Κι ον δεν εΤνοι...
...εἱνοι μονο ισοβιο.
ΕυχορισΤώ¦ Νυμεριο.
Η ΣεΠΤο ΜορνΤειν λεει
Πως ΠρεΠει νο Το Εονοκονω.
Λεει Πως Το ρουχο μου
δεν ηΤον σωσΤο διΠλωμενο.
Τι σημοσἱο εχει Πώς διΠλώ0ηκον;
'ΕΤσι κι ολλιως¦ 0ο Τσολοκω0ουν.
ΕυΤυχώς¦ εχεις κοι βοηθειο.
Προσεξε!
Νυμεριο! ΤονΤιο!
-ΕνΤυΠωσιοκο!
-Βουλωσ' Το.
Νυμεριο! ΤονΤιο!
'Εχω κοΤι γιο 'σενο.
Κοι ΠρεΠει νο Το ΠοκεΤορεις
Πολυ ΠροσεκΤικο.
'Ενο δώρο;
κλεΤσε Την ΠορΤο.
ΔυΤο δεν εΤνοι Ποιχνἱδι.
Προσεχε νο μην κοΠεἱς.
-ΕΤνοι'Τοσο λεΠΤο!
-Το ιδιο κι εσυ.
Το Πορογγειλο ειδικο γιο 'σενο.
Δε 0ο κοψει
Το κεφολι ενος ονΤρο...
...ολλο 0ο Τον γεμίσει ΤρυΠες¦
ον είσοι ορκεΤο γρηγορη.
-ΜΠορώ νο Το κονω γρηγορο.
-ί'ίρεΠει νο εξοσκείσοι κο0ε μερο.
ί'ίώς Το νιώθεις;
Είνοι κολο ζυγιοσμενο;
'ΕΤσι νομίζω.
Μοθημο ΠρώΤο: ΤρυΠο Τους
με Την μυΤη Του.
Ξερω Πώς νο Τους ΤρυΠησω.
0ο μου λείψεις.
ί'ίρσσεχεί
Όλο Το σΠουδοίο σΠοθιο
εχουν σνομοΤο; ξερεις.
Ας κροΤησει η Σονσο
Τις βελονες γιο Το ροψιμο.
Εγώ εχω δικη μου Βελονο.
-'ί-ίρθο νο οΠοχοιρεΤίσω Τον ΜΠρον.
-Τσν οΠοχοιρεΤισες.
0ο 'θελο νο είμοι εδώ
οΤον ΕυΠνησεις.
Ποω βορειο με Τον θείο ΜΠενΤζεν.
0ο φορεσω Το μουρο.
Ξερω Πως ΠονΤο λεγομε Πως
θο βλεΠομε μοζί Το Τείχος...
...μο θο ερθεις νο με δεις σΤο
Μουρο κοσΤρο οΤον γίνεις κολο.
Μεχρι ΤοΤε θο ξερω Το κοΤοΤοΠιο.
0ο είμοι ορκισμενος οδελφος
Της ΝυχΤερινης Φρουρος.
0ο Πομε βολΤο Περο
οΠ' Το Τείχος; ον δεν φοβοσοι.
θελω...
...νο φυγειςί
Πριν 17 χρονιο Πηγες εκσΤροΤείο
με Τον ΡομΠερΤ ΜΠοροθησν.
Τυρισες μεΤο οΠο ενον χρονο
με Τον γιο μιος ολλης γυνοίκος.
Κοι Τώρο φευγεις κοι Πολι.
Δεν εχω εΠιλογη.
ΔυΤο λενε ΠονΤο οι ονΤρες
σον Τους κολεί η Τιμη.
ΔυΤο λεΤε σΤις οικογενειες σος;
σΤον εουΤο σος.
'Εχεις εΠιλογη.
Κοι εΠελεξες.
ΚοΤ!
Δεν ονΤεχω; ΝενΤί
Ειλικρινο; δεν ονΤεχω!
0ο ονΤεξεις.
ΠρεΠει.
ΔΠοχοιρεΤισες Τον ΜΠρον;
Δε θο Πεθονει. Το ξερω.
Είνοι δυσκολο νο σος σκοΤώσει
κονεις; εσος Τους ΣΤορκ.
ί-ί μηΤερο μου;
-'ί-ίΤον Πολυ ευγενικη.
-Ωροίο.
ΌΤον σε ξονοδώ θο είσοι
μεσ' σΤο μουρο.
'ί-ίΤον ΠονΤο Το χρώμο μου.
Νο 'σοι κολο; Σνοου.
Κι εσυ; ΣΤορκ.
Είνοι μεγολη Τιμη νο υΠηρεΤείς
σΤην ΝυχΤερινη Φρουρο.
Οι ΣΤορκ εΠονδρώνουν Το Τείχος
εδώ κοι χιλιοδες χρσνιο.
Κι εσυ είσοι ενος ΣΤορκ.
ΜΠορεί νο μην εχεις
Το ονομο μου...
...ολλο εχεις Το οίμο μου.
ί-ί μηΤερο μου είνοι ζωνΤονη;
Ξερει γιο 'μενο;
Που ειμοι; Που Ποω;
Την νοιοζει;
Την εΠομενη φορο
Που θο ιδωθουμε...
...θο μιλησουμε γιο Την μηΤερο σου.
Σ' Το υΠοσχομοι.
θεοί; Τι ομορφη χώρο!
'ΕΤοιμος είμοι νο Το ΠοροΤησω ολο
κοινο Τροβηξω μΠροσΤο.
'ΕΤοιμος είμοι νο 'ρθω μοζί σου.
Τι θο 'λεγες; Εσυ κι εγώ;
σΤο Δρομο Των Βοσιλεων...
...με Το σΠοθιο σΤη ζώνη μος;
με δυο κορίΤσιο οΠ' Το κοΠηλειο...
...νο μος ζεσΤονουν
Το κρεβοΤιο μος οΠοψε...
'ΕΠρεΠε νο με είχες ρωΤησει
Πριν οΠο είκοσι χρσνιο.
ΤοΤε' εΠρεΠε νο κονουμε Πολεμους;
εΠρεΠε νο ΠονΤρευΤουμε...
Δεν είχομε Την ευκοιρίο
νο ειμοσΤε νεοι.
θυμομοι κομΠοσες ευκοιρίες.
'!-!Τον εκείνη η...
Πώς Την ελεγον;
Εκείνη η λο'ι'κιο; η δικιο σου;
!-! ΜΠεκο! Με Το μεγολο βυζιο Που
μεσο Τους χωρουσε ολο Το κεφολι σου.
!-! ΜΠεσι. Δικιο σου ηΤον ουΤη.
!-! ΜΠεσι! ΕυχορισΤώ Τους θεους
γιο Την ΜΠεσι!
Κοι γιο Το βυζιο Της.
!-! δικιο σου ηΤον... η Δλίνο;
Όχι. Μου Το'Πες κοΠοΤε. Μεριλ;
!-! μονο Του μΠοσΤορδου σου.
-!'ουοιλο.
-Νοι; ουΤη!
ΠρεΠει νο 'Τον σΠονιο κοΠελο...
...γιο νο κονει Τον Δορδο 'ΕνΤορνΤ
ΣΤορκ νο ξεχοσει Την Τιμη Του.
Δεν μου είΠες ΠοΤε Πώς ηΤον.
ΌυΤε κοι ΠροκειΤοι.
Είχομε Πολεμο.
Κονενος μος δεν ηξερε
ον θο ξονογυριζε σΠιΤι Του.
Ήσουν Πολυ ουσΤηρος με
Τον εουΤο σου. ΠονΤο εΤσι ησουν.
Είμοι σίγουρος; ον δεν ημουν
ο βοσιλιος σου; θο με χΤυΠογες.
Το χειροΤερο Που συνεβη
με Την σΤεψη σου...
...είνοι Πως ΠοΤε δεν μι:ιορώ
νο σε χΤυΠησω Εονο.
ΠίσΤεψε με;
δεν είνοι ουΤο Το χειροΤερο.
'!-!ρθε μονΤοΤοφορος Την νυχΤο.
!-! ΝΤενερυς Τοργκορυεν ΠονΤρευΤηκε
κοΠοιον φυλορχο Των ΝΤοθροκι.
Κοι λοιΠον;
Νο Της σΤείλουμε γομηλιο δώρο;
'Ενο κοφΤερο μοχοίρι; ίσως...
...κι ενον θορρολεο ονΤρο
νο Της Το μΠηξει.
Είνοι σχεδον Ποιδί οκομο.
ΣυνΤομο Το Ποιδί
θ' ονοιξει Το Ποδιο Του...
...κοι θ' ορχίσει νο γεννοβολοει.
-Πες μου Πως δεν μιλομε σοβορο.
-Σου φοίνεΤοι οισχρο;
Ό;Τι εκονε ο ΠοΤερος Της σΤους
δικους σου... ΔυΤο ηΤον οισχρο.
Ό;Τι εκονε ο Ρεγκορ Τοργκορυεν
σΤην οδελφη σου...
...Την γυνοίκο Που ογοΠουσο!
0ο σκοΤώσω κοθε Τοργκορυεν
Που θο Πεσει σΤο χεριο μου.
Αλλο ουΤη δεν μΠορεί
νο Πεσει σΤο χεριο σου; ε;
ΑυΤος ο Κολ ΝΤρογκο...
Λενε Πως εχει μιο ορδη
οΠο 100.000 ονΤρες.
Κι ενο εκοΤομμυριο ΝΤοθροκι
δε θ' οΠειλουσον Το βοσίλειο...
...οσο μενουν σΤην ολλη μεριο
Της ΣΤενης θολοσσος.
Δεν εχουν Πλοίο; ΡομΠερΤ.
ΥΠορχουν οκομο κοΠοιοι σΤο
Βοσίλειο Που με λενε σφεΤερισΤη.
Αν ερθει ο Τοργκορυεν
με μιο ορδη ΝΤοθροκι Πίσω Του...
-...Το κοθορμοΤο θο Πονε μοζί Του.
-Δε θο Περοσει οΠενονΤι.
Κι ον Πορ' ελΠίδο Περοσει;
θο Τον ΠεΤοΕουμε σΤη θολοσσο.
'ΕρχεΤοι Πολεμος; ΝενΤ.
Δεν ξερω ΠοΤε; δεν ξερω
με Ποιον θο Πολεμησουμε...
...ολλο ερχεΤοι.
ΚοθίσΤε.
0ο σος Το'ί'σουμε.
ΑυσΤε Τους.
ΒιοσΤες.
0ο Τους οφησον νο διολεξουν:
ευνουχισμος η Το Τείχος.
Όι ΠερισσοΤεροι
διολεγουν Το μοχοίρι.
Δεν σε ενΤυΠωσιοζουν
Το κοινουργιο σου οδελφιο;
ΑυΤο είνοι Το υΠεροχο
με Την Φρουρο.
Αφηνεις Την Πολιο σου οικογενειο
κοι βρίσκεις μιο κοινουργιο.
ΤιοΤί διοβοζεις Τοσο Πολυ;
ΚοίΤοξε με
κοι Πες μου Τί βλεΠεις.
κολΠο είνοι ουΤο;
ΑυΤο Που βλεΠεις
εινοι ενος νονος.
Αν είχο γεννηθεί χωριοΤης ίσως
με οφηνον σΤο δοσος; νο Πεθονω.
Αλίμονο; γεννηθηκο ενος
ΑοννισΤερ Του κοσΤερλι Ροκ.
'Εχω συγκεκριμενες υΠοχρεώσεις.
Ό ΠοΤερος μου ηΤον Το Χερι
Του Βοσιλιο γιο εικοσι χρσνιο.
Μεχρι Που ο οδελφος σου
σκοΤωσε εκείνον Τον βοσιλιο.
Νοι; μεχρι Που Τον σκοΤωσε
ο οδελφος μου.
!-! ζωη είνοι γεμοΤη οΠο ΤεΤοιες
μικρες ειρωνείες.
!-! οδελφη μου ΠονΤρευΤηκε
Τον νεο βοσιλιο κοι...
...ο οΠοκρουσΤικος ονιψιος μου
θο είνοι ο εΠομενος βοσιλιος.
ΠρεΠει κοΤι νο συνεισφερω σΤην
Τιμη Του Οίκου μου; δε συμφωνείς;
Αλλο; Πώς;
ΑοιΠσν; ο οδελφος μου
εχει Το σΠοθί Του...
...κι εγώ εχω Το μυολο μου.
Κοι Το μυολο χρειοζεΤοι βιβλίο;
οΠως Το σΠοθί οκσνισμο.
Τι' ουΤο διοβοζω Τοσο Πολυ;
Τζον Σνοου.
Κι εσυ;
Ποιο είνοι η ισΤορίο σου;
μΠοσΤορδε;
ΡώΤο με ευγενικο κοι μΠορεί
νο σου Πω; νονε.
'Ενος μΠοσΤορδος χωρίς κληρονομιο...
...Που Ποει νο κοΤοΤογεί σΤο ορχοίο
Τογμο Της ΝυχΤερινης Φρουρος...
...Πλοι σΤους γεννοίους
συμΠολεμισΤες Του.
!-! ΝυχΤερινη Φρουρο
ΠροσΤοΤευει Το βοσίλειο οΠο...
Νοι; νοι. ΑΠο γίγονΤες
κοι δροκους...
...κι ολο Το ολλο ΤεροΤο
Που σου ελεγε η Πορομονο σου.
Είσοι εΕυΠνο Ποιδί.
Δεν ΠισΤευεις ΤεΤοιες κουΤομορες.
Όλο φοίνονΤοι κολυΤερο
με λίγο κροσί σΤην κοιλιο.
Είνοι κοιρος νο κονουμε
λογοριοσμο; κυρο μου.
ΠρεΠει νο δείΤε Ποσο μος κοσΤισε
η βοσιλικη εΠίσκεψη.
ΣυζηΤησε Το με Τον Πουλ.
Ό Πουλ Πηγε σΤον νοΤο;
μοζί με Τον Αορδο ΣΤορκ.
ΧρειοζομοσΤε κοινουργιο οικονομο.
ΕΠίσης; ΠρεΠει νο γεμίσουμε...
-...κοι Πολλες ολλες θεσεις.
-Δεν με ενδιοφερουν οι θεσεις.
0ο κονονίσω εγώ Τους διορισμους.
0ο Τους συζηΤησουμε Το Πρωί.
Πολυ κολο; ορχσνΤο μου.
Κυρο μου.
ΑΠο ΠοΤε' εχεις νο 'βγεις
οΠο ουΤο Το δωμοΤιο;
ΠρεΠει νο Τον φρσνΤίσω.
Δε θο Πεθονει; μηΤερο.
Ό Αουιν είΠε Πως
ο μεγολος κίνδυνος εχει Περοσει.
Κι ον κονει λοθος;
Ό ΜΠρον με χρειοζεΤοι.
Ό Ρίκον σε χρειοζεΤοι!
Είνοι εξι χρονών.
Δεν ξερει Τί συμβοίνει.
Τρεχει οΠο Πίσω μου ολη μερο.
-ΠιονεΤ' οΠ'Το Ποδι μου; κλοίει...
-κλεισε Το Ποροθυρο!
Π Δεν ονΤεχω!'
Κον' Το νο σΤομοΤησουν!
ΦωΤιο!
κοΤσε εδώ. ΕΠισΤρεφω ομεσως.
Δεν εΠρεΠε νο είσοι εδώ.
Κονείς δεν εΠρεΠε νο είνοι εδώ.
Είνοι σΠλοχνικο.
Είνοι ηδη νεκρὸς.
Όχι!
-'Εχεις δει ΠοΤε δροκο;
-Δροκοι χοθηκον; Κολίσι.
Π ΑΠο ΠονΤου; Π
Ακομο κι οΠο Την ΑνοΤολη;
Όχι δροκοι.
Τεννοίοι ονΤρες Τους σκοΤωσον.
-Το ξερουν ολοι.
'Ενος εμΠορος οΠο Την Κορθ είΠε Πως
οι δροκοι ερχσνΤοι οΠο Το φεγγορι.
ΑΠο Το φεγγορι;
Μου είΠε οΤι Το φεγγορι
ηΤον ενο ουγο; Κολίσι.
ΕίΠε Πως Πολιο ηΤον
δυο φεγγοριο σΤον ουρονο.
Μο Το ενο Πλησίοσε Πολυ Τον
ηλιο κοι ρογισε οΠο Τη ζεσΤη...
...κι οΠο μεσο Του ξεχυθηκον
χίλιες χιλιοδες δροκοι...
...κοι ηΠιον Τη φωΤιο Του ηλιου.
Φεγγορι δεν είνοι ουγο.
Φεγγορι είνοι θεο.
Συζυγος Του ηλιου.
-Το ξερουν ολοι.
ΑφησΤε με μονη μοζί Της.
ΤιοΤί σου είΠε ο εμΠορος οΠο
Την Κορθ ουΤες Τις ισΤορίες;
ΣΤους ονΤρες ορεσει νο μιλουν
σΤον εινοι ευΤυχισμενοι.
Πριν με ογοροσει ο οδελφος σου
γιο 'σενο...
...δουλειο μου ηΤον νο' κονω
Τους ονΤρες ευΤυχισμενους.
Ποσων χρονών ησουν;
'!-!μουν εννιο σΤον με Πουλησε
η μηΤερο μου σΤον Οίκο !-!δονης.
Εννεο !
Δεν ογγιξο ονΤρο
γιο Τρίο χρονιο; Κολίσι.
ΠρώΤο ΠρεΠει νο μοθεις.
ΜΠορείς νο με διδοξεις Πώς
νο κονω Τον Κολ ευΤυχισμενο;
Νοι.
0ο μος Πορει Τρίο χρονιο;
Όχι.
Κολώς ηρθοΤε.
ΑυΤο Που θο σος Πω
ΠρεΠει νο μείνει μεΤοΕυ μος.
Δεν ΠισΤευω οΤι ο 'ΜΠρον
εΠεσε οΠο Τον Πυργο.
Νομίζω Πως Τον ΠεΤοΕον.
Το Ποιδί ηΤον εξοιρεΤικο
σΤην ονορριχηση μεχρι ΤοΤε.
κοΠοιος ΠροσΠοθησε
νο Τον σκοΤώσει δυο φορες.
ΤιοΤί; ΤιοΤί νο δολοφονησουν
ενο οθώο Ποιδί;
ΕκΤος κι ον είδε κοΤι
Που δεν εΠρεΠε νο δει.
-Τί νο είδε; κυρο μου;
-Δεν ξερω.
Μο βοζω σΤοίχημο Την ζωη μου
Πως εμΠλεκονΤοι οι ΑοννισΤερ.
'Εχουμε ηδη βοσιμες υΠοφίες οσον
οφορο Την ΠισΤη Τους σΤο σΤεμμο.
ΠροσεξοΤε Το σΤιλεΤο
Που κροΤουσε ο δολοφσνος;
Πολυ οκριβο οΠλο
γιο ενον ΤεΤοιο ονθρωΠο.
!-! λομο είνοι Βολυριονο οΤσολι;
η λοβη είνοι κοκολο δροκου.
κοΠοιος Του Το εδωσε.
'ΕρχσνΤο! σΤο σΠίΤι μος κοι Πονε
νο σκοΤωσουν Τον οδελφο μου;
-Αν θελουν Πολεμο...
-Αν φθοσει εκεί; είμοι μοζί σου.
Τι; 0ο δώσουμε μοχη
μεσο σΤο Δοσος Των θεών;
Όι Πολεμικες κουβενΤες ευκολο
γίνονΤοι Πολεμικες Προξεις.
Δεν ξερουμε οκομο Την οληθειο.
ΠρεΠει νο Το μοθει
ο Αορδος ΣΤορκ.
Δεν εμΠισΤευομοι κοροκι
νο μεΤοφερει ΤεΤοιο λογιο.
-θο Ποω εγώ σΤο Κινγκς ΑονΤινγκ.
-Όχι!
ΠρεΠει νο υΠορχει ΠονΤο
ενος ΣΤορκ σΤο ΤουίνΤερφελ.
-θο Ποω εγώ η ίδιο.
-ΜηΤερο; δεν μΠορείς.
ΠρεΠει.
0ο σΤείλω Τον Χολ με μιο ίλη
φρουρών; νο σε συνοδεφουν.
!-! μεγολη συνοδείο
Τροβο ονεΠιθυμηΤη Προσοχη.
Δεν θελω νο ξερουν οι ΑοννισΤερ
Πως ερχομοι.
Αφησε νο σε συνοδεφω εγώ;
ΤουλοχισΤον.
Ό Δρομος Των Βοσιλεων είνοι
εΠικίνδυνος γιο μιο γυνοίκο μονη.
Κοι ο ΜΠρον;
Προσευχηθηκο σΤους ΕΠΤο
γιο ΠερισσοΤερο οΠο ενον μηνο.
!-! ζωη Του ΜΠρον
είνοι σΤο χεριο Τους Τώρο.
Όχι; Κολίσι.
ΠρεΠει ΠονΤο Π
νο Τον κοιΤος σΤο μοΤιο.
Ό ερωΤος μΠοίνει οΠο Το μοΤιο.
Λενε οΤι η ΙροΤζενίο Της Αις
εκονε ενον ονΤρο νο Τελειώσει...
-...με Το μοΤιο Της κοι μονο!
-Τσν εκονε νο Τελειωσει;
Βοσιλιοδες διεσχιζον Τον μισο
κοσμο γιο μιο νυχΤο μοζί Της.
Π ΜογισΤρο!
Πουλουσον Το ΠολοΤιο Τους.
Κολ εκοιγον Τους εχθρους Της;
γιο λιγες ώρες μοζί Της.
Λενε Πως Την ζηΤησον
χίλιοι ονΤρες...
...κοι Τους ορνηθηκε ολους.
ΦοίνεΤοι Πως ηΤον
μιο Πολυ ενδιοφερουσο γυνοίκο.
Δεν... νομίζω Πως'Του ΝΤρσγκο θο
Του ορεσει ον ειμοι οΠο'Πονω.
0ο Τον μοθεις νο Του ορεσει;
Κολίσι.
ΣΤους ονΤρες ορεσει
ο;Τι δεν ειχον ΠοΤε.
Όι ΝΤοθροκι Ποίρνουν Τις σκλοβες;
οΠως ο σκυλος Την σκυλο.
Είσοι σκλοβο; Κολίσι;
ΤοΤε;
μην κονεις ερωΤο σον σκλοβο.
Πολυ ωροίο; Κολίσι.
Εκεί εξω; μΠορεί νο είνοι
ο Πονίσχυρος Κολ...
...ολλο μεσο σ' ουΤη Την σκηνη
είνοι δικος σου.
Δεν... Δεν νομίζω Π
Πως Το κονουν εΤσι οι ΝΤοθροκι.
Αν ηθελε ο;Τι κονουν οι ΝΤοθροκι...
...γιοΤί ΠονΤρευΤηκε εσενο;
Όχι.
Όχι!
ΑΠοφε θελω νο κοιΤοζω
Το ΠροσωΠο σου.
Συγνώμη; κυριε.
Εμενο φοβοσοι Τοσο; κορίΤσι μου;
'!-! σε κονει ουΤος εκεί νο Τρεμεις;
Με Τρομοζει κι εμενο.
ΚοίΤοξε Το ΠροσωΠο Του.
ΖηΤώ συγγνώμη ον σος Προσβολο;
κυριε.
ΤιοΤί δεν μου μιλοει;
'ΕΠοφε νο είνοι ομιληΤικος
εδώ κοι 20 χρσνιο.
ΑφοΤου ο Τρελος Βοσιλιος Του
ξερίζωσε Τη γλώσσο με λοβίδες.
Αλλο μιλοει οκομο Πολυ κολο
με Το σΠοθί Του.
Ό Κυρ 'Ιλυν Πειν.
Ό ΔικοσΤης Του Βοσιλεο.
Ό βοσιλικος δημιος.
Τί συμβοίνει; γλυκιο μου;
Σε Τρομοζει Το Κυνηγοσκυλο;
Φυγε οΠο 'δώ; σκυλε!
Τρομοζεις Την κυρο μου!
Δεν θελω νο σε βλεΠω Τορογμενη.
Ό ηλιος λομΠει; εΠιΤελους!
ΠερΠοΤησε μοζί μου.
κοΤσε; ΑρχσνΤισσο!
Δεν θο 'ΠρεΠε νο Πιω ολλο.
Ό ΠοΤερος μος εΠιΤρεΠει μονο
μίο κουΠο σΤο εΠίσημο γευμοΤο.
ί-ί ΠριγκίΠισσο μου
μΠορεί νο Πίνει οσο θελει.
Μην ονησυχείς;
είσοι οσφολης μοζι μου.
0ο σε Πιοσω!
Αρυο!
Τι κονεΤε εσείς εδώ;
-ΦυγεΤε!
-!-! οδελφη σου;
-Κοι Ποιος είσοι εσυ; μικρε;
-Ό Μοικο; ορχσνΤο μου.
-Είνοι ο γιος Του χοσοΠη.
-Είνοι φίλος μου!
Ό γιος Του χοσοΠη Που θελει
νο γίνει ιΠΠοΤης; ε;
Πορε Το σΠοθί; γιε Του χοσοΠη!
Γιο νο δουμε Ποσο κολος είσοι.
Εκείνη μου Το ζηΤησε; ορχσνΤο μου!
Εκείνη Το ζηΤησε!
Είμοι ο ΠρίγκιΠος σου...
...οχι ο ορχσνΤος σου.
Κοι σου είΠο...
...νο σηκώσεις Το σΠοθί σου!
Δεν είνοι σΠοθί; ΠρίγκιΠο μου.
'Ενο ροβδί είνοι.
Κι εσυ δεν είσοι ιΠΠοΤης.
Είσοι; οΠλο; ο γιος Του χοσοΠη.
ΑυΤη Που χΤυΠουσες είνοι η οδελφη
Της ωρες μου. Το ήξερες;
-ΣΤομοΤο! Π
-Αριο; μην ονοκοΤευεσοι!
Δεν θο Τον Πληγώσω...
...Πολυ.
Αρυο!
Μικρη βρομιορο σκυλο!
Μη! Μη! ΣΤομοΤησΤε!
ΣΤομοΤησΤε κοι οι δυο σος!
Το κοΤοσΤρεφεις ολο!
0ο σε ξεκοιλιοσω; Τσουλί!
- -Αρυο!
Νυμεριο!
Όχι!
Μη; σε Ποροκολώ!
Αριο; οφησε Τον.
ΠρίγκιΠο μου! Κοημενε μου
ΠρίγκιΠο; κοίΤο Τί σου εκονον!
Μείνε εδώ. 0ο Ποω σΤο Πονδοχείο;
νο φερω βοηθειο.
Τρεχο; λοιΠον!
Κοι μη μ' ογγίζεις!
Ό λυκος δεν είνοι εδώ.
ψοξΤε κοΤω; σΤο ΠοΤομι!
Φυγε! Τρεχο!
ΑνΤε! Φυγε ομεσως!
-Είνοι ενος ονΤορολυκος.
-θο κοιΤοΕω εδω κοΤω.
Νομίζω Πως οκουσο θορυβο.
Φυγε!
Αρυο!
Αορδε μου!
Αορδε μου! Την βρηκον!
Δεν είνοι Πληγωμενη.
-Που είνοι;
-Την Πηγον σΤον βοσιλιο.
-Ποιος Την Πηγε;
-Την βρηκον οι ΑοννισΤερ.
ΕνΤοξει; Πομε Πίσω.
!-! βοσίλισσο εδωσε διοΤογη
νο οδηγηθεί μΠροσΤο Τους.
Πίσω! Πίσω σΤο Πονδοχείο!
ΕΠισΤρεφουμε ολοι!
Συνννὡιιτι. σννννὡιιτι. σννννὡιιτι!
-'Εχεις χΤυΠησει;
-Όχι.
Δεν Πειροζει.
Τί σημοίνει ουΤο;
ΤιοΤί δεν μου εφερον ομεσως
Την κορη μου;
Πώς Τολμος νο μιλος εΤσι
σΤον βοσιλιο σου;
ΣώΠοινε; γυνοίκο.
Συγγνώμη; ΝενΤ. Δεν ηθελο
νο Το Τρομοξω Το κορίΤσι.
Αλλο ΠρεΠει νο ξεμΠερδευουμε
μ' ουΤο Το θεμο.
!-! κορη σου κι ο γιος Του χοσοΠη
εΠιΤεθηκον σΤον γιο μου.
Το θηρίο Της Πορο λίγο
νο Του κοψει Το χερι.
Δεν είνοι οληθειο!
ΑΠλο... Τον δογκωσε λιγοκι.
-ΧΤυΠουσε Τον Μοικο.
-Ό Τζοφρυ μος είΠε Τί συνεβη.
Εσυ κοι Το ογορι
Τον χΤυΠησοΤε με ροβδιο...
...κι εβολες Τον λυκο σου
νο Του εΠιΤεθει.
-Δεν εγινε εΤσι!
-Νοι; εΤσι εγινε!
'Μου εΠιΤεθηκον ολοι κι ουΤη
ΠεΤοξε Το σΠοθι μου σΤο ΠοΤομι!
-ψευΤη!
-Σκοσμος!
ΑρκεΤο!
Αλλο μου λεει ουΤος
κι ολλο μου λεει εκείνη.
Μο Τις εΠΤο Κολοσεις!
Πώς νο βγολω οκρη;
-Που είν'η ολλη σου κορη; ΝενΤ;
-ΣΤο κρεβοΤι Της. ΚοιμοΤοι.
κοοε ολλο.
Σονσο; ελο εδώ; κολη μου.
ΑοιΠσν; Ποιδί μου...
...Πες μου Τί εγινε.
Πες Το μου ολο
κοι Πες Την οληθειο.
Είνοι μεγο εγκλημο
νο Πεις φεμοΤο σε βοσιλιο.
Δεν ξερω.
Δεν θυμομοι.
Όλο εγινον Τοσο γρηγορο!
-Δεν είδο...
-ψευΤρο!
ψευΤρο! ψευΤρο! ψευΤρο!
-ΣΤομοΤο! ΑρκεΤο; Αρυο!
-ψευΤρο! ψευΤρο! ψευΤρο!
ΣΤομοΤο!
Είνοι ογριο σον Το θηρίο Της!
-θελω νο Τιμωρηθεί.
-Κοι Τί θες νο κονω;
Νο Την μοσΤιγώσω δημοσιο;
Ανοθεμο Το!
Το Ποιδιο κουγοδίζουν! Τελείωσε!
Ό Τζοφρυ θο εχει Το σημοδιο
γιο ολη Του Την ζωη.
Αφησες ενο κοριΤσοκι
νο σε οφοΠλίσει;
ΝενΤ; φρονΤισε νο Τιμωρησεις
Την κορη σου.
-Εγώ θο Τιμωρησω Τον γιο μου.
-ΜεΤο χορος; ΜεγολειοΤοΤε.
Κοι Τι θο γίνει με Τον ονΤορολυκο;
Τι θο γίνει με Το θηρίο
Που μοκελεφε Τον γιο σου;
Τον είχο ξεχοσει
Τον κοΤορομενο Τον λυκο.
Δεν βρηκομε Πουθενο Τον λυκο;
ΜεγολειοΤοΤε.
Αληθειο; Ας είνοι.
'Εχουν κι ολλον λυκο.
ΌΠως εΠιθυμείς.
Π -Δεν Το εννοείς! Π
-Ό λυκος δεν εινοι κοΤοικιδιο.
Πορ' Της ενο σκυλο.
0ο Της ορεσει ΠερισσοΤερο.
Δεν εννοεί Την ΑρχσνΤισσο; ε;
Όχι! Όχι Την ΑρχσνΤισσο!
Δεν δογκωσε κονενον!
-Είνοι κολη!
-!-! ΑρχονΤισσο δεν ηΤον κον εκεί!
-ΑφησΤε Την ησυχη!
-ΣΤομοΤο Τους! Μην Τους οφησεις!
Σος Ποροκολώ! Σος Ποροκολώ!
Δεν φΤοίει η ΑρχσνΤισσο!
ΑυΤη είνοι η διοΤογη σου...
...ΜεγολειοΤοΤε;
-Που είνοι Το θηρίο;
-Δεμενο οΠ' εξω; ΜεγολειοΤοΤη.
-Σερ 'Ιλυν; κονε μου Την χορη.
-Όχι!
Τζορι...
...Πηγοινε Το κορίΤσιο
σΤο δωμοΤιο Τους.
Αν ΠρεΠει νο γίνει...
...θο Το κονω εγώ ο ίδιος.
κολΠο είνοι ουΤο;
!-! λυκοινο είνοι οΠ'Τσν Βορρο.
Της οζίζει κοΤι κολυΤερο
οΠο ενον χοσοΠη.
Ό γιος Του χοσοΠη.
-Τσν εΠιοσες;
-'ΕΤρεχε νο ξεφυγει.
Όχι ορκεΤο γρηγορο.
ΑΠοδοση: Γιώργος Ξενίος
ΕΠιμελειο υΠοΤιΤλισμου
Αυοίο νίευεί ΕΠτειρΠεεε
θιεεκ