IGRA PRESTOLOV
Mali gospod spet sanja.
Goste imamo.
-Nikogar nočem videti. -Res ne?
Meni bi se zmešalo, če bi bil ves dan
v sobi s to staro veščo.
Ne gre drugače. Robb čaka.
-Nočem iii. -Jaz tudi ne.
Toda Robb je gospod Zimišča,
zato ga moram ubogaii.
Ti pa moraš ubogaii mene.
Hodor!
Hodor? -Pomagaj Branu
po hodniku. -Hodori
Pri prejšnjem obisku
sem bil iopleje pričakan.
Možje Nočne siraže so tu dobrodošli.
-Jaz pa ne, fani?
Noben fani nisem.
Medtem ko očeia ni iu,
sem gospod Zimišča.
Potem se nauči gosposke olike.
Torej je res...
Živjo, Bran. Se spomniš, kaj se je
zgodilo? -Ne spomni se tistega dne.
Čudno.
-Zakaj ste tu?
Bi lahko tvoj očarljivi prijatelj
pokleknil? Vrat me boli.
Poklekni, Hodor.
Rad jahaš?
-Prej sem rad jahal.
Ne more več uporabljati nog.
-Pa kaj?
Z dobrim konjem in sedlom lahko
tudi kripte jaha. -Nisem kripelj!
Potem jaz nisem pritlikavec.
Moj oče bo vesel, ko bo to slišal.
Darilo imam zate. Daj to svojemu
sedlarju. Drugo bo naredil on.
Konjaje treba oblikovati
po jahaču.
Začnite z enoletnim konjem. Naučite
ga reagirati na uzde in dečkov glas.
Bom res lahko jahal?
-Ja.
Na konju boš tako visok
kot drugi.
Je to kakšna šala?
Zakaj bi mu radi pomagali?
Ker me ganejo kriplji,
pankrti in polomljene stvari.
Prijazni ste do mojega brata.
V Zimišču ste dobrodošli.
-Prizanesite mi z lažno vljudnostjo.
Zunaj obzidjaje kurbišče.
Tam bom našel posteljo,
pa bova oba lažje spala.
lmate radi severnjaške riti? Če so
vam všeč rdečelaske, zahtevajte Ros.
Si me prišel spremit, Greyjoy?
Lepo od tebe.
Tvoj gospod ne mara Lannisterjev.
-Ni moj gospod. -Seveda ne.
Kje je gospa Stark?
Zakaj me ni ona pričakala?
Ne počuti se dobro.
-Ni je tu, ne?
Kam je šla? -To, kje je moja gospa...
-"Tvoja" gospa?
Tvoja vdanost svojim ječarjem
je prav ganljiva.
Kaj misliš, kako bi se počutil
Balon Greyjoy, če bi vedel,
da se je njegov edini preživeli sin
spremenil v vazala?
Še se spomnim, kako je očetova flota
gorela v Laniški luki.
Tvoji strici so to zakrivili.
Najbržje bil lep prizor.
-Ni lepšega od gorečih mornarjev.
Velika zmaga za tvoje.
Škoda, da se je tako končalo.
Desetkrat večjih je bilo.
-Torej je bil to neumen upor.
Tvoj oče je to verjetno dojel,
ko sta umrla tvoja brata.
Zdaj pa si oproda svojih sovražnikov.
-Previdno, Škrat.
Sem te užalil? Oprosti.
Težko jutro je za mano.
Kakorkoli, ne obupuj.
Moj oče je večno razočaran nad mano,
pa sem se naučil živeti s tem.
Tu imaš
za eno premetavanje z Ros.
Potrudil se bom,
daje ne izčrpam preveč.
Z levo nogo naprej. Dobro.
Obračaj se, ko udarjaš.
Težo prenesi v udarec.
Sedmero pekel,
kaj paje to?
Še osmi pekel bo treba,
da bi tegale zbasali noter.
Povej jim, kako ti je ime.
-Samwell Tarly z Rogovega griča.
Od tam sem bil prej,
ampak sem prišel nosit črnino.
Prišel nam je vse pojest.
Ne moreš biti hujši,
kot si videti.
Rast, poglej, kaj zna.
Predam se! Prosim, nehajte.
-Na noge! Poberi meč.
Udarjaj ga, dokler ne vstane.
Najugu jim je zmanjkalo
tatov in lopovov.
Zdaj nam pošiljajo svinje.
-Jonl -Močneje ga udari!
Dovolj! Predal seje!
Očitno se je pankrt zaljubil.
Dobro, gospod Sneg,
če hočete braniti svojo drago,
bomo vadili. Pridita sem.
Vi trije boste gotovo poskrbeli,
da gospa Pujs zacvili.
Samo mimo pankrta morate.
Ste prepričani, da to hočete?
-Ne.
Predam se!
Za danes smo končali.
Pojdite očistit orožarno.
Za drugo rabo tako niste.
Dobro si se boril.
-Pojdi kvragu!
Te je ranil?
-Tudi huje je že bilo.
Lahko me kličeš Sam.
Če hočeš.
Mama me kliče Sam... -Nič bolje
ne bo. Moral se boš braniti.
Zakaj nisi vstal in se boril? -Hotel
sem, ampak nisem mogel. -Zakaj ne?
Reva sem.
Oče mi je to od nekdaj govoril.
Zid ni kraj za reve.
-Prav imaš. Žal mi je.
Samo zahvaliti sem se ti hotel.
Prekleta reva.
Videli so, da se pogovarjamo z njim.
Ti pa si preneumen, da bi bil...
-Povej že, preden mine poletje.
Vaes Dothrak,
mesto konjevodij.
Kup blata.
Blata, govna in šibja.
Ti divjaki ne zmorejo nič boljšega?
-To je zdaj moj narod.
Ne govori jim divjaki. -Govoril
jim bom, kot hočem, ker so moji.
To je moja vojska.
Khal Drogo usmerja mojo vojsko
v napačno smer.
Lahko moj brat osvoji
Sedem kraljestev,
če mu dajo vojsko Dothrakov?
Dothraki niso nikoli prečkali
ozkega morja.
Bojijo se vode, ki je njihovi konji
ne pijejo. -Pa če ga prečkajo?
Kralj Robertje dovolj nepremišljen,
da bi se spopadel z njimi.
Toda njegovi svetovalci so drugačni.
-Poznate te može?
Nekoč sem se boril ob njih.
Davno.
Zdaj hoče Ned Stark mojo glavo.
Pregnal me je z mojega posestva.
Sužnje ste prodajali.
-Da.
Zakaj? -Brez denarja sem bil, imel
pa sem drago ženo. -Kje je zdaj?
Nekje drugje.
Z nekim drugim moškim.
Vaša milost... -Da, draga?
-Kličejo vas Zadnji zmaj. -Tako je.
Po vaših žilah teče zmajeva kri.
-Že mogoče.
Kaj se je zgodilo z zmaji?
Menda so jih pogumni ljudje ubili.
Pogumni ljudje niso ubili zmajev,
temveč so jih jezdili.
Na njih so prijahali iz Valyrije
gradit največjo civilizacijo doslej.
V ognju največjega zmaja
so skovali Železni prestol,
ki mi ga greje Prisvojitelj.
Meči poraženih...
Tisoče teh mečev
so stopili kot sveče.
Od nekdaj sem si želela
videti zmaja.
Najbolj od vsega.
-Zakaj zmaja? -Ker lahko letijo.
Naj so kjerkoli, samo zamahnejo
skrili in so drugje. Daleč.
Pa lahko ubijajo.
Če jih hoče kdo prizadeti,
ga sežgejo.
Kot svečo.
Da, zelo bi me osrečilo,
če bi videla zmaja.
Po petnajstih letih v kurbišču
te najbrž osrečuje tudi pogled
v nebo. -Nisem bila zaprta.
Marsikaj sem videla. -Kaj pa?
-Videla sem moškega iz Asshaija,
ki je nosil bodalo
iz pravega zmajskega stekla.
Videla sem moža, ki menja obraz,
kot drugi menjajo obleke.
ln videla sem pirata, ki je
nosil zlata, kolikorje bil težak,
njegova ladja paje imela
jadra iz pisane svile.
Si ga ti videl? -Pirata?
-Ne, zmaja. -Nisem.
Zadnjije poginil mnogo let
pred mojim rojstvom.
Veš, kaj pa sem videl?
Njihove lobanje.
Visele so v prestolni sobani
v Rdeči trdnjavi.
Ko sem bil majhen,
me je oče vodil ob njih,
jaz pa sem našteval imena. Če sem
vse uganil, sem dobil sladkorček.
Tisti najbližji vratom so se izlegli
zadnji. Bili so zviti in zakrneli.
Njihove lobanje
niso bile nič večje od pasjih.
Bolj ko sem se bližal prestolu,
večje so bile.
Večje in večje.
Zmaji so bili Ghiscar, Valryon,
Vermithrax, Essovius,
Archonei, Meraxes,
Vhaghar in Balerion Črni strah.
V njegovem ognju
so sedem kraljestev zlili v eno.
Kaj se je zgodilo z lobanjami?
-Ne vem.
Prisvojitelj jih je verjetno
spremenil v prah in razsipal v veter.
Zelo žalostno.
Da.
Sem te kupil, da me razžalostiš?
-Ne, vaša milost.
Da poučim vašo sestro.
Dajo naučiš,
kako naj bo boljša ljubimka?
Misliš, da sem te kupil,
da bi osrečila khala Droga?
Lepa moja neumnica.
Nadaljuj.
Nekoč bo tam sedel tvoj mož
in ti boš sedela poleg njega.
Nekega dne pa boš dvoru
pokazala sina
in vsi gospodje Zahodnjega
se bodo zbrali, da bi videli princa.
Pa če rodim punčko?
-Rodila boš mnogo fantkov in punčk.
Kaj če bom rojevala samo punčke?
-Ne skrbi za to.
Mama Jeyne Poole je imela pet hčerk.
-Da. Ampak to ni zelo verjetno.
Kaj če se vseeno zgodi?
V tem primeru bi prestol prešel
na mlajšega brata princa Jofireyja.
in vsi bi me sovražili. -Nihče te
ne bi mogel sovražiti. -Jofirey me.
Neumnost! Zakaj to govoriš?
Zaradi tistega s krvovolkovi?
Stokrat sem ti že rekla,
da krvovolk ni... -Pusti to!
Se spomniš lekcij?
Kdo je zgradil Železni prestol?
-Aegon Zavojevalec.
Kdo je zgradil Rdečo trdnjavo?
-Maegor Okrutni.
Koliko let paje trajalo... -Mojega
deda in strica so ubili tu, ne?
Ubili so ju po ukazu kralja Aerysa.
-Norega kralja.
Pravili so mu Nori kralj.
-Zakaj so ju ubili?
Z očetom bi morala
govoriti o tem.
Nikoli več nočem govoriti z njim.
-Sansa...
V srcu boš našla moč,
da odpustiš očetu. -Ne bom.
Turnir kraljeve Roke nam
povzroča težave. -Kraljevi turnir.
Verjemite, kraljeva Roka
noče sodelovati pri tem.
lmenujte ga, kot hočete,
a v mesto se zliva ogromno ljudi.
Sinoči smo imeli pretepe,
požar, tri napade z nožem
in pijansko konjsko dirko. -Grozno.
-Če ne morete ohranjati miru,
mogoče potrebujemo
boljšega poveljnika mestne straže.
Več mož potrebujem. -Dobili jih boste
50. Gospod Baelish bo plačal. -Res?
Če ste izbrskali denar za nagrado,
ga boste tudi za stražo.
20 svojih stražarjev vam bom dal,
dokler se drhal ne razide.
Hvala, kraljeva Roka.
Dobro jih bomo izkoristili.
Prej ko bo konec, bolje bo.
-Kraljestvu taki dogodki koristijo.
Velikašem dajo priložnost za slavo,
narod pa si odpočije od skrbi.
Vsa gostišča so polna
in kurbe komaj hodijo.
Turnir bo nedvomno
mnogim napolnil žepe.
Če je to vse, gospodje...
Ta vročina.
V takšnih dnevih zavidam
severnjakom poletni sneg.
Se vidivajutri.
-Hotel sem govoriti o Jonu Arrynu.
O gospodu Arrynu?
Njegova smrtje vse zelo užalostila.
Jaz sem skrbel zanj,
ampak ga nisem mogel rešiti.
Bolezen gaje napadla
zelo močno in hitro.
Dan pred smrtjo
je bil v mojih sobanah.
Gospod Jon je pogosto
prihajal kmeni po nasvete. -Zakaj?
Že dolga leta
sem veliki moister.
Kralji in kraljeve Roke hodijo kmeni
po nasvet od... -Kaj je hotel Jon?
Spraševal je o knjigi.
-O kakšni knjigi?
Ne bi vas zanimala.
Dolgočasna knjiga. -Ne...
Rad bi jo prebral.
"Rodoslovje in zgodovina
velikih hiš Sedmih kraljestev
z opisi mnogoterih gospodov,
blagorodnih gospa in njihovih otrok."
"Harkon Umber, prvi svojega imena,
rojen gospodu Hotherju Umberju
in gospe Amaryllis Umber
v 183. letu po prihodu Aegona
v Poslednjem ognjišču.
Modrih oči, rjavih las
in svetle polti.
Umrl je v štirinajstem letu od ran,
dobljenih v lovu na medveda."
Kot sem rekel,
to je dolgočasno čtivo.
Vam je Jon Arryn povedal, zakaj
hoče knjigo? -Ne. in nisem vprašal.
Jonova smrt... -Velika tragedija.
-Vam je v zadnjih urah kaj rekel?
Nič pomembnega, gospod.
Ampak nekaj je ponavljal.
"Seme je močno." Mislim,
daje to govoril. -Semeje močno...
Kaj to pomeni?
-Umirajoči um včasih blodi.
Čeprav poslednjim
besedam dajejo težo,
so navadno
toliko smiselne kot prve.
Ste prepričani, daje umrl
zaradi bolezni? -Od česa pa?
Od strupa. -Strašna misel.
Mislim, da to ni verjetno.
Kraljevo Roko so imeli vsi radi.
Kateri moški bi si drznil...
Pravijo, da strup
uporabljajo ženske. -Da.
Ženske, reve in evnuhi.
Ste vedeli,
daje gospod Varys evnuh?
To vsi vedo.
-Da. Seveda.
Kdo ve, kako se je takšen človek
znašel v kraljevem svetu.
Precej časa sem vam vzel.
-Niste. Velika častje... -Hvala.
Ni me treba spremiti.
Syrio pravi, da lahko vodna
plesalka ure stoji na prstu.
Po teh stopnicah
bi lahko grdo padla.
Syrio pravi, daje vsaka bolečina
lekcija, po lekcijah pa smo boljši.
Jutri grem preganjat mačke.
-Mačke?
Syrio pravi... -Dajih mora
preučevati vsak mečevalec.
Tihe so kot senca in lahke kot pero.
Hiter moraš biti, dajih ujameš.
Glede tega ima prav.
-Bo Bran, zdaj ko se je zbudil,
prišel živet z nami?
Najprej se mora okrepiti.
-Vitez kraljeve straže hoče biti.
To zdaj ne more postati, ne?
-Ne.
Ampak nekega dne
bi lahko bil gospod utrdbe
ali sedel v kraljevem svetu.
Ali bo gradil dvorce
kot Brandon Graditelj.
Sem jaz lahko gospa utrdbe?
Poročila se boš z velikim gospodom
in vladala njegovemu gradu.
Tvoji sinovi bodo vitezi,
princi in gospodje.
Ne.
To ni zame.
Zdravo.
Ser Alliserje rekel,
da sem tvoj novi partner na straži.
Moram te opozoriti,
da ne vidim dobro.
Pridi bliže ognju. Topleje je.
-V reduje. Dobro sem. -Nisi.
Zebe te.
Ne maram višine.
Ne znaš se boriti, ne vidiš, bojiš
se višine in verjetno vsega drugega.
Kaj delaš tu, Sam?
Najutro mojega 18. goda
je oče stopil kmeni.
"Zdaj si skoraj moški,"je rekel.
"Ampak nisi vreden
moje zemlje in naslova.
Jutri boš oblekel črnino, se odrekel
nasledstvu in krenil na sever.
Če tega ne boš naredil,
bova odšla na lov.
ln nekje v teh gozdovih
se bo tvoj konj spotaknil,
ti pa boš padel iz sedla in umrl.
Vsaj tako bom rekel tvoji materi.
To bi me najbolj osrečilo."
Me bo ser Alliserjutri
spet silil, da se borim? -Da.
Nikoli ne bom boljši.
No, ne moreš biti slabši.
Menda berete dolgočasno knjigo.
-Pycelle preveč govori.
Sploh ne neha.
Poznate sera Hugha iz Dola?
Nič čudnega. Do nedavnega
je bil le oproda Jona Arryna.
Skoraj takoj po smrti
njegovega gospodaje postal vitez.
Zakaj so ga imenovali za viteza?
Zakaj mi to govorite? -Cat sem
obljubil, da vam bom pomagal.
Kje je ser Hugh? Govoril bom z njim.
-To ni pametno.
Vidite tistega fanta?
Ena Varysovih ptičicje.
Pajek se zanima
za vaše prihode in odhode.
Glejte, tisti tam je kraljičin.
Vidite tisto septnico,
ki se pretvarja, da bere?
Je Varysova ali kraljičina?
-Moja je.
lmate koga,
ki mu popolnoma zaupate?
Da. -Modrejši odgovor
bi bil "ne", gospod.
Temu svojemu vzornemu človeku
diskretno pošljite sporočilo.
Naj on izpraša sera Hugha,
potem pa naj obišče
nekega orožarja v mestu.
Živi v veliki hiši na Jekleni ulici.
-Zakaj?
Povedal sem,
da imam svoje opazovalce.
Menda so gospoda Arryna
v tednih pred smrtjo
nekajkrat videli tam.
Gospod Baelish... Motil sem se,
ko vam nisem zaupal.
Vaše nezaupanje je bila najmodrejša
odločitev, odkar ste razjahali.
Ser Hugh?
-Ne vidite, da imam delo?
Prišel sem v imenu gospoda
Eddarda Starka, kraljeve Roke.
Poveljnik njegove straže sem.
-Nisem slišal vašega imena, ser...
Nisem vitez.
-A tako. Jaz pa sem.
Pravi, da bo z veseljem
osebno govoril z Roko.
"Vitez" je. -Vitez...
Tu se šopirijo kot petelini.
Celo tisti, ki bitke niso niti
okusili. -Ne bi smeli biti tu.
Kdo ve, kdo vse naju opazuje.
-Naj opazujejo.
Bivša Roka me je nekajkrat obiskala,
toda ne zaradi mojih uslug.
Kaj je hotel gospod Arryn? -Videti
fanta. -Tudi jaz bi ga rad videl.
Kakor želite, gospod. Gendry!
Tu je. Za svoja letaje močen.
Marljivo dela.
Pokaži kraljevi Roki čelado,
ki si jo skoval.
Sijajno je izdelana. -Ni na prodaj.
-To je kraljeva Roka!
Če hoče čelado...
-Napravil sem jo zase.
Oprostite mu, gospod.
-Nimam kaj.
O čem si govoril
z gospodom Arrynom?
Samo vprašanja mi je zastavljal.
-Kakšna vprašanja?
Najprej o mojem delu.
O tem, kako tu ravnajo z mano.
Če mi je tu všeč. Potem
je začel spraševati o moji materi.
O tvoji materi?
-Kdo je bila, kako je bila videti.
Kaj si mu rekel?
-Daje umrla, ko sem bil majhen.
lmelaje svetle lase.
Včasih mi je pela.
Poglej me.
Vrni se kdelu, fant.
Če bo ta fant kdaj raje vihtel meče,
kotjih koval,
ga pošljite kmeni.
Ste kaj odkrili?
Pankrt kralja Roberta je.
Sporočilo za kralja
od gospoda Starka.
Naj pustim...
Poslušaj. Slišiš?
Kaj misliš,
koliko jih je notri z njim?
Ugani. -Tri. štiri.
To rad počne, ko jaz stražim.
Sili me poslušati,
kako žali mojo sestro.
Oprostite, gospod...
-Vam moram kaj oprostiti?
Nekoč sva se že spoznala.
-Res? Čudno, pozabil sem.
Med obleganjem Špika.
Vse popoldne sva se borila skupaj.
Od takrat imaš brazgotino.
-Da.
Greyjoy mi je skoraj iztaknil oko.
-Zlobni podleži.
Radi imajo prelivanje krvi.
-Na koncu ga niso več marali.
Tisto je bila prava bitka.
Se spomniš, ko se je Thoros iz Myra
pognal naprej?
S svojim gorečim mečem?
Tega se bom spominjal do smrti.
V Zimišču sem videl
najmlajšega Greyjoyja.
Kot morski pes na gori je.
-Theon. Doberfantje. -Dvomim.
Gotovo dišiš po robidnicah.
Pridi, da te povoham.
Vam lahko pustim
sporočilo gospoda Starka?
Ne služim gospodu Starku.
Kje si bil? -Na straži s Samom.
-Princ Kotlet... Kje je?
Ni lačen.
-Nemogoče.
Dovolj!
Sam ni nič drugačen od nas.
Ni imel kam, zato je prišel sem.
Pri urjenju
ga ne bomo več mučili.
Ne glede na to kaj reče Thorne.
Naš bratje in ščitili ga bomo.
Res ste zaljubljeni,
gospod Sneg.
Punce, delajte, kakor hočete, ampak
če me Thorne pošlje na gospo Pujs,
si bom odrezal kos slanine.
Sama se nihče ne bo dotaknil.
Kaj čakaš?
Napadi ga!
Ti! Pridruži se!
Udari me.
Predam se!
Se ti zdi to smešno?
Ko ste z druge strani Zidu
in sonce zahaja,
bi radi imeli ob sebi moškega
ali cmeravega fantka?
To kurbo si poslala, da mi ukazuje?
Njeno glavo bi ti moral vrniti.
Oprostite, khaleesi. Naredila sem,
kar ste rekli. -V redu je.
lrri, odpelji jo.
-Da, khaleesi.
Zakaj si jo udaril?
-Kolikokrat ti moram reči,
da meni ne ukazuješ?
-Nisem ti ukazovala.
Hotela sem te povabiti na večerjo.
-Kaj je to? -Darilo.
To sem dala narediti zate.
-Dothraške cunje!
Me zdaj celo oblačiš? -Prosim...
-To smrdi po dreku. Kotvse!
Nehaj! -Bi rada, da sem eden od njih?
Mi boš tudi lase spletla?
Nimaš pravice na kito. Se nikogar
nisi premagal. -Ne odgovarjaj mi.
Konjevodjeva cipa si
in zdaj si zbudila zmaja!
Sem khaleesi Dothrakov.
Sem žena velikega khala
in v sebi nosim njegovega sina.
Še enkrat me udari,
pa boš ostal brez rok.
Vem, da nekateri častniki hodijo
v kurbišče v Krtovem. -Ne dvomim.
Ni to malce nepošteno?
Mi moramo zapriseči,
oni pa na skrivaj lazijo h kurbam.
-Na skrivaj h kurbam?
Absurdno, ne? -Kaj?
Ne moremo braniti Zidu,
če nismo v celibatu? Absurdno!
Nisem si mislil, da te bo to tako
motilo. -Zakaj? Ker sem debel?
Ne. -Tudi meni so punce všeč,
tako kot tebi.
Mogoče me ne marajo toliko...
Z nobeno nisem bil.
Ti si jih imel verjetno na stotine.
Nisem.
Pravzaprav sem na istem kot ti.
-To težko verjamem.
Nekočje malo manjkalo. V sobi
sem bi! z nago punco, ampak...
Nisi vedel, kam naj ga daš?
-Vem, kam se ga da.
Je bila stara in grda?
-Mlada in čudovita.
Kurba po imenu Ros.
Kakšne lase je imela? -Rdeče.
-Rdeči lasje so mi všeč.
Pa njene...
Bolje, da ne veš.
-Tako dobre? -Še boljše.
Zakaj se nisi ljubil z Ros
s popolnimi...
Kako mi je ime? -Jon Sneg.
-Zakaj pa se pišem Sneg?
Ker si pankrt s severa.
-Nikoli nisem spoznal mame.
Oče mi ni povedal njenega imena.
Ne vem, ali je živa ali mrtva.
Ne vem, ali je plemkinja
ali ribičeva žena.
Ali kurba.
Sedel sem v kurbišču,
ko seje Ros slačila.
Ampak tega nisem mogel narediti.
Razmišljal sem,
kaj bi bilo, če zanosi.
ln rodi otroka.
Se enega pankrta, ki se piše Sneg.
Torej
le nisi vedel, kam naj ga daš.
Se zabavata?
Zdi se mi, da vaju zebe.
Malce hladno je.
-Da. Čeprav gori ogenj in sta v hiši.
Še vedno je poletje.
Se sploh spomnita prejšnje zime?
Koliko je minilo? Deset let?
Jaz se spomnim.
-Je bilo v Zimišču neudobno?
Je bilo včasih hladno,
čeprav so služabniki prižgali ogenj?
Sam prižigam svoj ogenj.
-Pohvalno.
Zadnjo zimo sem pol leta
preživel za Zidom.
Naloga naj bi trajala dva tedna.
Slišali smo, da bo Mance Rayder
napadel Vzhodno stražo.
Šli smo ujet in izprašat
njegove može.
Divježi, ki se borijo
za Mancea Rayderja so krepki možje.
Krepkejši kot bosta kdaj vidva.
Svojo pokrajino poznajo bolje od nas
in vedeli so, da se bliža nevihta.
Zato so se skrili v votline
in čakali, da mine.
Nasje ujela na odprtem.
Veterje bil tako močen,
daje ruval stara debla iz zemlje.
Če si snel rokavice, da bi scal,
si zaradi mraza ostal brez prsta.
ln biloje temno kotv rogu.
Ne poznata mraza.
Nihče od vaju.
Najprej so poginili konji.
Nismo jih mogli hraniti in ogreti.
Konje je bilo lahko pojesti,
ampak ko smo začeli mi padati...
To ni bilo lahko.
Morali bi imeti nekaj fantov,
kot si ti.
Mehkih, debelih fantov.
Dva tedna bi nam trajal,
pa še kosti zajuho bi ostale.
Kmalu bomo dobili
nove novince
in dodelili vaju bodo
gospodu poveljniku.
Pravil vama bo
'mož Nočne straže'.
Bedaka sta, če mu bosta verjela.
Fanta sta še.
in ko pride zima, bosta umrla.
Kot muhe.
Udarila sem ga.
Udarila sem zmaja.
Vaš brat Rhaegar
je bil zadnji zmaj.
Viserysje manjši od kačje sence.
-Se vedno je zakoniti kralj.
lskreno... Bi radi, da brat
sedi na Železnem prestolu?
Ne.
Ampak raja ga čaka.
lllyrio je rekel, da šivajo prapore
in molijo za njegovo vrnitev.
Raja moli za dež,
zdravje in večno poletje.
Marji je za igre velike gospode.
-Za kaj vi molite, ser Jorah?
Za dom. -Jaz tudi.
Moj brat nikoli ne bo
zavzel Sedmih kraljestev.
Ne bi mogel voditi vojske,
tudi če bi mu jo moj mož dal.
Nikoli naju ne bo pripeljal domov.
Sta golobčka sprta?
-Oprostite...
Sansa, toje gospod Baelish.
-Stari družinski prijatelj.
Že dolgo poznam tvojo mamo.
-Zakaj te kličejo Mezinček? -Arya!
Ne bodo neolikana.
-V redu je.
Ko sem bil otrok,
sem bil zelo droben.
ln prihajam iz kraja,
ki se imenuje Prsti.
lzjemno domiseln vzdevek.
Že dneve sedim tu.
Začnite turnir,
preden se uščijem v hlače!
Pri bogovih, kdo je to? -Ser Gregor
Clegane. Kličejo ga Vršac.
Starejši brat Psa. -Pa njegov
nasprotnik? -Ser Hugh iz Dola.
Oproda gospoda Jona Arrynaje bil.
Pravkarje postal vitez.
Da, dovolj pompa!
Začnite že!
Ni tisto, kar ste pričakovali?
Vam je kdo povedal zgodbo
o Vršacu in Psu?
Ljubka zgodba
o bratski ljubezni.
Pesje bil mladič.
ime! je kakšnih šest let.
Gregorje starejši. Bilje že velik
fant z določenim slovesom.
Nekateri srečneži se rodijo
nadarjeni za nasilje.
Nekega večera
je Gregor zalotil brata,
kako se poleg ognja igra z igračo.
Z Gregorjevo igračo.
Z lesenim vitezom.
Gregor ni izustil niti besede.
Brataje pograbil za vrat in njegov
obraz potisnil v razžarjeno oglje.
Držal gaje, deček paje vpil,
ko se mu je obraz topil.
Malo ljudi pozna tu zgodbo. -Nikomur
je ne bom povedala. Obljubim.
Raje ne. Če Pes sliši,
da kdo to samo omeni,
vas niti vsi vitezi mesta
ne bi rešili.
Gospod, njena milost, kraljica.
Vaša milost...
-Zamujate svoj turnir.
Če nosi moje ime,
še ne pomeni, daje moj.
Časje, da pustiva za sabo,
kar se je zgodilo na poti.
Zoprnijo s krvovolkoma. Zahteva, da
ubijete krvovolka, je bila pretirana.
Toda včasih pretiravamo,
ko gre za naše otroke.
Kako je Sansa? -Tu ji je všeč.
-Od Starkovih je samo njej tu všeč.
Mami je podobna. V njej ni veliko
severa. -Kaj počnete tu?
To bi lahko jaz vprašala vas.
Kaj bi radi dosegli?
To bom počel,
dokler ne reče drugače.
Ne morete ga spremeniti
ali mu pomagati.
Delal bo, kar bo hotel.
Kot vedno.
Vi pa boste popravljali škodo.
-Če je to moje delo, bom.
Zgolj vojak ste, ne?
Prejemate ukaze in jih izvršujete.
Jasno. Vašega starejšega brata so
učili, da vodi, vas pa, da sledite.
Učili so me tudi, da ubijam
svoje sovražnike, vaša milost.
Mene tudi.
Sedem blagoslovov želim.
-Tudi vam.
Poba! Kruha, mesa in piva! Hitro!
-Sijajno, dedek. Lačen sem kot volk.
Vama kaj zapojem?
-Raje se vržem v vodnjak.
Če greste na sever,
je to zadnja priložnost.
Tam zgoraj poznajo
samo tuljenje volkov.
Žal mije, gospod, polni smo.
-Moji možje bodo spali v hlevu.
Jaz pa ne potrebujem velike sobe.
-Res nimamo prostora, gospod.
Ne morem tega nikakor spremeniti?
-Lahko dobite mojo sobo.
Končno pameten človek!
lmate kaj hrane? Yoren,
večerjaj z mano. -Da, gospod.
Gospod Lannister!
Naj vas zabavam, medtem ko jeste?
Lahko pojem
o zmagi vašega očeta.
To bi mi pokvarilo večerjo.
Gospa Stark,
kako prijetno presenečenje!
Žal mi je, da vas nisem videl
v Zimišču. -Gospa Stark...
Ko sem bila zadnjič tu,
sem bila Catelyn Tully.
Vi, gospod...
Nosite črnega netopirja Harrendvora
na svojem brezrokavniku? -Da, gospa.
Je gospa Whent vdana
prijateljica mojega očeta,
gospoda Hosterja Tullyja
iz Rečnjave? -Je.
Rdečega žrebca so vedno
radi videvali v Rečnjavi.
Jonas Bracken
je za mojega očeta
eden najstarejših
in najzvestejših vazalov.
Moj gospod je počaščen.
Vašemu očetu
zavidam prijatelje.
Ne razumem pa namena tega.
-Tudi vaš grb poznam.
Freyeva stolpa dvojčka.
Kako je vaš gospod, ser?
Gospod Walderje dobro.
Vašega očeta
je povabil na svoj 90 god.
Še enkrat se namerava oženiti.
Ta človekje prišel
v mojo hišo kot gost.
Vendarje poskušal ubiti
mojega sina.
Desetletnega fantka.
V imenu kralja Roberta
in dobrih gospodov, ki jim služite,
od vas zahtevam,
da ga zgrabite
in mi ga pomagate
vrniti v Zimišče,
kjer bo počakal na kraljevo pravico.