A GUERRA DOS TRONOS
Baelor
Ja' tivestes melhores días,
meu senhor.
Outm visita?
Parece que sois o meu último amigo.
Não, ainda há muitos que vos amam.
A Sansa veio à Corte esta manhã
implorar pela vossa vida.
De joelhos, a implorar por mim.
Ristes-vos como os outros?
Interpretais-me mal, o vosso sangue
é a última coisa que quero.
Não seio que quereis,
desisti de tentar adivinhar.
Quando ainda era um rapaz,
antes de me cortarem os tomates
com uma faca quente,
viajei com um gmpo de atores
pelas Cidades Livres.
Eles ensinaram-me que cada homem
tem um papel a representar,
o mesmo se aplica na Corte.
Sou o Mestre dos Segredos,
o meu papeI é ser dissimuIado,
aduIadore sem escn'ipulos.
Sou um bom ator, meu senhor.
- Podeis libertar-me deste buraco?
- Podia.
Mas fa-Io-ei? Não.
- Como vos disse, não sou um heroi.
- 0 que quereis? Dizei-me.
Nada de enigmas, nada de historias,
dizei-me o que quereis.
Paz.
0 vosso filho marcha pan suI
com um exercito de nortenhos.
É um rapaz IeaI
a Iutar peIa liberdade do pai.
0 Robb?
Não passa de um miúdo.
Ja houve miúdos
conquistadores antes.
Mas o homem
que tira o sono a Cersei,
é o irmão do falecido rei.
Lorde Stannis tem a melhor
pretensão ao trono,
é um comandante militar com provas
dadas e não é misericordioso.
Stannis Baratheon
é o verdadeiro herdeiro do Robert.
0 trono é dele por direito.
A Sansa implorou tão docemente
pela vossa vida,
que seria uma pena desperdiça-Ia.
A Cersei não é tola.
Ela sabe que um lobo domesticado
é mais útil do que um lobo morto.
Quereis que sirva a mulher
que assassinou o meu rei,
que chacinou os meus homens
e que deixou o meu filho aleijado?
Quero que sirvais o Domínio!
Dízeí a Rainha que confessareís
a vossa vil traição,
dizei ao vosso filho
que pouse a espada
e proclama¡ Joffrey
como o herdeiro legítimo.
A Cersei sabe
que sois um homem de honra.
Se lhe derdes a paz de que precisa
e lhe prometerdes
levar o segredo dela para a cova,
deixar-vos-ã vestir de negro
e acabar os vossos dias na Muralha,
com o vosso irmão
e com o vosso filho bastardo.
Julgais que a minha vida
é algo precioso pan mim?
Que trocaria a minha honra
por mais uns anos de...
De quê?
Crescestes com atores.
Aprendestes a arte deles
e aprendeste-Ia bem.
Mas eu cresci com soldados,
aprendi a morrer hã muito tempo.
É uma pena.
É uma grande pena.
E a vida da vossa filha,
meu senhor, é preciosa pan vos?
É uma mensagem de aniversario
pan a sobrinha neta dele, a Walda.
Ou é o que Walder Frey
quer que penses.
Continua a abate-los.
Não deixaremos que Lorde Frey avise
os Lannister dos teus movimentos.
Ele é vassalo do avô,
não podemos espemro apoio dele?
Se não esperardes nada de Walder
Frey nunca ficareis surpreendido.
Olhai.
O meu pai apodrece numa masmorra,
daqui a quanto tempo
lhe cortarão a cabeça?
Temos de atravessaro Tridente
e temos de fazê-Io agora.
Marcha até aos portões dele
e ínfonna-o de que vais atravessar:
Somos cinco vezes mais numerosos,
podes tomar as Gêmeas se quiseres.
Não a tempo. Tywin Lannister
marcha para norte neste momento.
Os Frey detêm a travessia
hã 600 anos
e ao longo de 600 anos nunca
deixaram de cobrara portagem.
Sela e prepara o meu cavalo.
Se entrardes nas Gêmeas sozinho,
ele vende-vos aos Lannister.
Ou atira-te pan uma masmorm,
ou corta-te a garganta.
0 meu pai faria tudo o que fosse
preciso pan assegurar a travessia.
Se Iidero este exercito não posso
ter outros a negociar por mim.
Concordo.
- Eu vou.
- Não podeis!
Conheço Lorde Walder desde criança,
ele nunca me faria mal.
A não ser que lucrasse
algo com isso.
0 que queres?
É um grande prazervoltara ver-vos
depois de tantos anos, meu senhor.
Poupa-me.
0 teu filho é demasiado orgulhoso
pan se apresentar diante de mim?
O que hei de fazer contigo?
Pai, esqueceis-vos,
Lady Stark estã aqui...
Alguém te perguntou?
Ainda não és Lorde Frey,
só depois de eu morrer.
- Pareço-te morto?
- Pai, porfavor...
Preciso que me dês lições
de cortesia, bastardo?
Atua mãe ainda seria Ieiteim
se não a tivesse engravidado.
Muito bem, aproxima-te.
Pronto, agora
que jã cumpri as cortesias,
talvez os meus filhos me dessem
a honra de calarem a boca.
- Podemos falar noutro sítio?
- Estamos a falar agora.
Estã bem.
Saí todos!
Tu também.
Viste? Tem 15 anos.
É uma pequena flor
e o mel dela é todo meu.
Tenho a certeza
de que vos dan? muitos filhos.
0 teu pai não veio ao casamento.
Estã muito doente, meu senhor.
Também não veio ao último,
nem ao anteriora esse.
Atua família sempre me ignorou.
- Meu senhor...
- Não negues, sabes que é verdade.
0 elegante Lorde Tully não quis
casar os filhos dele com os meus.
- Certamente houve razões...
- Não precisava de razões,
precisava de me livrar de filhos
e de filhas. Vês como se amontoam?
Porque estãs aqui?
Pam vos pedir que abris
os vossos portões, meu senhor,
pan que o meu filho e os vassalos
dele possam atravessaro Tridente
e seguir caminho.
- Porque haveria de deixã-Io?
Se subísseis ãs vossas ameias,
veríeis que ele tem 20 mil homens
junto ãs vossas muralhas.
Haven? 20 mil cadãveres
quando Tywin Lannister cã chegar.
Não tentes assustar-me,
Lady Stark.
0 teu marido estã numa cela
debaixo da Fortaleza Vermelha
e o teu filho não tem tomates.
- Fizestes um juramento ao meu pai.
- Sim, disse umas palavras.
E também fizjuramentos ã Coroa,
se bem me lembro.
0 Joffrey agora é rei,
o que faz com que o teu filho
e os futuros cadãveres dele
não passem de rebeldes.
É o que me parece.
Se achasse que isso interessava
aos deuses,
entregava-vos
aos dois aos Lannister.
- Porque não entregais?
- Stark, Tully,
Lannister, Baratheon,
dai-me uma boa razão
pam sequer pensar em vocês?
E ataca.
Quando é que o Aemon julga
que poder'as usara mão?
- Em breve, diz ele.
- Ainda bem.
Nessa altura,
jã estar'as pronto pan isto.
Achei que um lobo era mais adequado
parati do que um urso.
Mandei fazer um novo punho.
Chama-se Garralonga.
Julgo que o nome é tão adequado
a um lobo como a um urso.
É aço valiriano.
Era a espada do meu pai
e do pai dele.
Estã na família Monnont
hã cinco séculos.
Deveria ser pan o meu filho Jorah.
Trouxe desonm ã nossa Casa,
mas teve a gentileza de deixar a
espada antes de fugir de Westeros.
Meu senhor, é uma honra,
mas não posso...
Podes e vais aceitar.
Não estaria aqui se não fosses tu
e o teu animal.
0 raio de um homem morto
tentou matar-me.
Porisso, aceita, não quero ouvir
falar mais no assunto.
- Entendido?
- Sim, meu senhor.
Muito bem.
Mas não julgues
que aprovo este disparate
entre ti e o Alliser Thome.
É a espada de um homem, sen?
preciso um homem pan brandi-Ia.
Pedirei desculpa
a SirAIIiser esta noite.
Não pedir'as.
Enviei-o a Porto Real ontem.
A mão que o teu lobo arrancou
do pulso daquela coisa,
ordenei ao Thome que a depusesse
aos pés deste rapaz rei.
Deve chamar a atenção
do jovem Joffrey.
E põe milhares de léguas
de distãncia entre ti e o Thome.
Agora vai guardar a tua espada
num local seguro
e traz-me o meu jantar.
- Sim, meu senhor.
- Muito bem.
Mereceste-a, Snow.
Muito bem.
Vã lã, deixa-nos ver.
- 0 quê?
- A espada. Mostra-nos a espada.
Espada! Espada! Espada!
- Deixa ver.
- Vai-te lixar.
Quero vê-Ia ã luz.
- Da ca!
- 0 que se passa?
- Eu...
- Vês os olhos?
Não posso.
Não podes o quê?
Não devia dizer.
Mas queres muito dizer.
Queres dizer que...
Chegou um corvo.
Lia mensagem ao Meistre Aemon.
- É o teu irmão Robb.
- 0 quê?
0 que se passa com ele?
Dirige-se pan sul, pan a guerra.
Tem todos os vassalos ao lado dele,
vão mantê-Io em segurança.
Eu devia estarlã.
Devia estar com ele.
Se o fizermos,
eles nunca voltarão a atravessar.
0 que disse ele?
Lorde Walder
concedeu-te a travessia.
E os homens dele
também estão ã tua disposição.
Menos os 400 que ele mantem? aqui
pan impedira travessia
de quem te perseguir.
- E o que quer em troca?
0 filho dele, o Olyvar,
sen? teu escudeiro pessoal.
- Espem ser ordenado cavaleiro.
- Estã bem.
E mais?
E a Arya casam?
com o filho dele, o Waldron,
quando atingirem a maioridade.
- Ela não ficar'a satisfeita.
E mais?
E, quando a guerra acabar,
casanÍs com uma das filhas dele,
a que tu preferires.
Ele tem vãrias
que julga que serão adequadas.
Compreendo.
- Vistes as filhas dele?
- W.
E então?
Uma delas era...
- Consentes?
- Posso recusar?
Se quiseres atravessar, não.
Então consinto.
- 0 Sam disse que queríeis ver-me.
- Queria, sim.
Talvez possas fazer a gentileza
de me ajudares.
Diz-me,
alguma vez te perguntaste
porque é os homens
da Patmlha da Noite
não se casam nem têm filhos?
- Não.
Pam não amarem.
O amor é a morte do dever.
Se chegasse o dia em que o senhor
teu pai fosse obrigado a escolher
entre a honra por um lado
e aqueles que ama por outro,
o que faria ele?
Faria o que fosse certo.
Então Lorde Stark
é um homem em 10 mil.
A maior parte de nõs
não é tão forte.
0 que é a honra comparada
com o amor de uma mulher?
E o dever comparado com ter
um filho recém-nascido nos braços?
Ou o sorriso de um irmão?
- 0 Sam contou-vos.
- Somos todos humanos.
Todos cumprimos o nosso dever
quando ele não tem um custo.
Nessas alturas, a honra é fãcil.
Mas mais cedo ou mais tarde
na vida de um homem,
hã um dia em que não é fãcil,
um dia em que ele tem de escolher.
E este é o meu dia?
É isso que quereis dizer?
Dõi, rapaz. Sim.
- Eu sei.
- Não sabeis!
Ninguém sabe.
Posso ser um bastardo, mas ele
é meu pai e o Robb é meu irmão.
Os deuses foram cméis quando
puseram ã prova o meu juramento.
Esperaram até eu servelho.
0 que podia fazer quando os corvos
trouxemm as notícias do Sul
sobre a mina da minha Casa
e a morte da minha família?
Estava desamparado, cego, débil.
Mas quando soube que tinham matado
o filho do meu irmão
e o pobre filho dele
e as crianças.
Até as crianças.
Quem sois võs?
0 meu pai era Maekar,
o primeiro do seu nome.
0 meu irmão Aegon
reinou depois dele,
quando eu abdiquei do trono,
e foi sucedido
pelo filho dele, Aerys,
a quem chamamm o Rei Louco.
Sois Aemon Targaryen.
Sou um Meistre da Cidadela,
obrigado a servir Castelo Negro
e a Patmlha da Noite.
Não te direi
pan ficares ou pan ires,
ter'as de sertu
a tomar essa decisão
e a viver com ela
pan o resto dos teus dias.
Tal como eu vivi.
Meu senhor!
Meu sol e minhas estrelas!
Drogo!
Meu cavalo!
- Meu cavalo!
- Sangue do meu sangue.
Não, tenho de montar.
Ele caiu do cavalo.
Um khal que não consegue montar
não é um khal.
Estã cansado, é sõ isso.
Precisa de descansar.
Jã cavalgãmos o suficiente hoje.
Vamos acampar aqui.
Este não é local pan acampar.
Nenhuma mulher nos dã ordens,
nem sequer uma khaleesi.
Vamos acampar aqui. Diz-lhes
que o Khal Drogo o ordenou.
Não me dãs ordens, Khaleesi.
Procura a Mirri Maz Duur
e tr'a-Ia até mim.
A bmxa?
Trago-te a cabeça dela, Khaleesi.
Tr'a-Ia em segurança, ou o Khal
Drogo sabem? porque me desafiaste.
Os nossos batedores
dizem-nos que as hostes do Stark
avançaram para sul das Gêmeas
com as tropas de Lorde Frey atra's.
Estão um dia de marcha pan norte.
0 rapaz pode terfalta
de experiência e de bom senso,
mas tem uma coragem
estúpida provincíana.
Continuai, não queria interromper.
Espero que os teus selvagens
tenham alguma utilidade,
senão desperdiçãmos aço neles.
0 grande peludo insistiu que devia
ter dois machados de batalha,
em aço preto pesado,
com dois gumes.
0 Shagga gosta de machados.
Quando a batalha começar,
tu e os teus selvagens
estarão na vanguarda.
- Na vanguarda?
Eu e os homens da tribo
na linha da frente?
Eles parecem bastante ferozes.
Ferozes? Ontem a noite,
um Irmão da Lua esfaqueou um Corvo
de Pedra por causa de uma salsicha.
Três Corvos de Pedra cortaram
a garganta ao Irmão da Lua.
0 Bronn conseguiu impediro Shagga
de cortara pila do homem morto,
o que foi um sorte, mas o Ulf
ainda exige dinheiro de sangue,
que o Shagga e o Gunthor
se recusam a pagar.
Quando falta disciplina aos
soldados, a culpa é do comandante.
Certamente hã outms formas
de me matar
que seriam menos prejudiciais
pan o esforço de guerra!
Não havenÍ mais discussões
acerca do assunto.
Parece-me que afinal não tenho
fome. Com licença, meus senhores.
Onde arranjastes uma tão bonita
a esta hora.
- Roubei-a.
- Roubaste-Ia?
- A quem?
- Ao Sir... Como se chama?
Não sei.
0 mivo três tendas abaixo.
E ele não disse nada?
As hipõteses de eu sobreviver
tempo suficiente pan ele retaliar
diminuíram consideravelmente.
Estaremos na vanguarda amanhã.
Muito bem.
Acho que vou procumr
uma pan mim.
- Quem és tu?
- Quem gostan'eis que fosse?
- 0 que te chamava a tua mãe?
- Shae.
0 que vos chamava a vossa mãe?
A minha mãe morreu a dar-me ã luz.
Porisso é que estou aqui?
Pam falarmos das nossas mães?
- Que sotaque é esse?
- É estrangeiro.
- 0 que quereis de mim?
- 0 que quero de ti?
Quero que partilhes a minha tenda,
que me sirvas o vinho,
que te rias das minhas piadas,
que me massajes as pernas doridas
depois de um dia a cavalgar.
Não quero que dunnas com outro
homem enquanto estivermos juntos
e quero que me fomiques
como se fosse a minha última noite
neste mundo,
que até pode ser.
- E o que recebo em troca?
Um, segurança:
ninguém te far'a mal
enquanto fores minha.
Dois, o prazer da minha companhia,
que ouvi dizer que é espetacular.
Quem vos disse isso,
mulheres a quem pagastes?
Etrês:
mais ouro do que poderias gastar
mesmo que vivesses mil anos.
Aceitas a minha proposta?
Vamos começar com a vossa última
noite neste mundo.
- Maleesí!
- Entmi.
Ele é muito forte. Ninguém
compreende quão forte ele é.
- Morrer'a esta noite, Khaleesi.
- Não pode.
Não pode, não o deixarei.
Nem uma rainha tem esse poder.
Temos de partir depressa.
Ouvi que hã um bom porto em Asshai.
- Não vou deixã-Io.
- Ele jã partiu, Khaleesi.
Mesmo que...
Mesmo que ele morra,
porque haveria de fugir?
Sou a Khaleesi e o meu filho
sen? khal depois do Drogo.
Isto não é Westeros
onde os homens honmm o sangue,
aqui sõ honmm a força.
Haven? lutas apõs a morte de Drogo.
Quem ganhar essas lutas
sera' o novo khal.
Não querer'a rivais.
O vosso filho sen? arrancado
do vosso peito e dado aos cães.
Não o deixarei.
Aferida infectou.
- Tu é que fizeste isto, bmxa!
- Para!
Não quero que lhe façam mal.
Não? Não?
Não queres que lhe façam mal?
Reza pan que também
não te façamos mal,
por deixares esta bmxa
põr as mãos no nosso khal.
Tem tento na língua,
ela ainda é a vossa khaleesi.
Sõ enquanto o sangue
do meu sangue viver!
Quando ele morrer, ela não é nada.
Nunca fui nada,
tenho o sangue do dragão.
Os dragões estão todos mortos,
Khaleesi.
Acho que devíeis vestir
a vossa annadum esta noite, Sir.
Acho que tendes razão.
- Voltastes a salvar-me.
- E agora tens de salvã-Io.
Estã pan além
das minhas capacidades curativas.
Sõ posso tornar mais fãcil
o caminho dele.
Salva-o e eu liberto-te, juro.
Deves conhecer uma forma,
alguma...
Alguma magia.
Hã um feitiço.
Hã quem diga
que a morte é mais limpa.
Fã-Io. Salva-o.
- Hã um preço a pagar.
- Dar-te-ei ouro, o que quiseres.
Não é uma questão de ouro,
é magia de sangue.
Sõ a morte paga a vida.
A minha morte?
Não.
Não a vossa morte, Khaleesi.
Tragam-me o cavan dele.
Khaleesi, não faças isto.
Deixa-me matar esta bmxa.
Se a matares, matas o vosso khal.
É magia de sangue, é proibida.
Sou a vossa khaleesi,
eu é que digo o que é proibido.
- Vão! Agom.
- Leva-a e sai.
Leva-a!
Irriya!
Também tendes de ir, senhora.
Depois de eu começara cantar,
ninguém pode entrar na tenda.
Os mortos dançaño aqui
esta noite.
Ninguém entrar'a.
Tr'a-Io de volta pan mim.
- O que fizestes?
- Tenho de salvã-Io.
Podíamos estara 15 km daqui
a caminho de Asshai.
Estaríeis em segurança.
-Isto não pode ser.
- Tem de ser.
- Bmxa!
- Qotho, ouve...
Não. Não podes.
Khaleesi!
Não avances mais,
senhor dos cavalos.
- Estais ferida?
- O bebé... estã a nascer.
- Tragam as parteiras.
- Elas não virão.
Dizem que ela estã amaldiçoada.
Se não vêm,
mando cortar-lhes a cabeça.
A bmxa sabe fazer partos,
ouvi-a dizê-Io.
- Estais em sofrimento, meu leão?
- Não.
Pareceis estar em sofrimento.
O fogo queima
a vossa bela pele suave.
Raios, mulher, és imune ã dor?
- Estou habituada a ela.
- Bebei.
Vamos jogar um jogo novo.
Hã um jogo de facas bravosiano
que podia ensinar-vos.
Envolve a potencial perda de dedos?
- Se ganhardes, não.
- Não!
Nada de jogos com fogo,
nem de jogos com facas.
Vamos fazer algo
em que eu seja bom.
Em que sois bom?
Sou õtimo
a avaliar personalidades.
- Parece um jogo aborrecido.
- Não é.
Funciona assim: faço uma afirmação
acerca do vosso passado.
Se acertar, võs bebeis,
se errar, eu bebo.
E nada de mentir,
eu saberei se mentirdes.
- Não quero jogara este jogo.
- Muito bem, primeiro o Bronn.
O vosso pai batia-vos.
Mas a minha mãe
batia com mais força.
Matastes o vosso primeiro homem
antes dos 12 anos.
Era uma mulher.
Brandiu um machado contra mim.
Jã estivestes a Norte da Muralha.
O que vos levou lã?
Amastes uma mulher hã muitos anos,
mas correu male porisso nunca
mais vos pennitistes voltar a amar.
Esperem, isso fui eu.
É a tua vez, minha misteriosa
beldade estrangeira.
Não quero jogar.
É divertido,
vê como estamos a divertir-nos.
Atua mãe era uma rameim.
Bebei.
Estã bem.
O teu pai deixou a família quando
eras muito pequena e não voltou.
Bebei.
Estabelecemos as regms
acerca de mentir.
Bebei!
Querias uma vida diferente.
Vieste de um sítio
e querias estar noutro.
O mundo inteiro poderia beber
em relação a essa frase.
Querias estar noutro sítio,
mas como chegarias lã?
Não me parece que a vida
das irmãs silenciosas seja parati.
O que haveria de fazer
uma rapariga de baixo nascimento?
Bebei!
- De certeza?
- Bebei!
E nunca mais volteis a falar
da minha mãe e do meu pai
ou arrancar-vos-ei
os olhos da cara.
Minha querida senhora,
se vos ofendi, peço desculpa.
- É a minha vez.
- Estã bem.
Perguntai.
Tentai desvendaro enigma
que eu sou.
- Por quem estivestes apaixonado?
- Ojogo não é assim.
Não me interessa
como é o jogo.
O nosso senhorjã foi casado.
- Casado?
- Como soubestes disso?
Ouve-se muita coisa a jogar dados
com os soldados dos Lannister.
Fica pan outra noite, talvez.
Não fica pan outra noite,
fica pan esta noite.
Não é uma historia agradavel.
- Talvez eu chore.
-Imagino que a senhom e eu
possamos contar histórias mais
desagmdãveis do que vossa mercê.
Muito bem.
Tinha 16 anos,
o meu irmão Jaime e eu cavalgãvamos
quando ouvimos um grito.
Ela correu pan a estrada,
com as roupas meio rasgadas
e dois homens a persegui-Ia.
O Jaime dissuadiu os homens
e eu enrolei-a no meu manto.
Estava demasiado assustada
pan partir sozinha,
porisso, enquanto o Jaime
perseguia os violadores,
levei-a pan a estalagem
mais prõxima e alimentei-a.
Chamava-se Tysha,
era õrfã de um carpinteiro de rodas
e estava com fome.
Juntos demos cabo de três frangos
e de um jarro de vinho.
Apesar de parecerimpossível,
houve uma altura em que
não estava habituado a vinho.
Esqueci-me de como me sentia
assustado perto de raparigas,
de como estava sempre ã espem
que se rissem de mim,
ou que olhassem
pan o lado envergonhadas,
ou que me perguntassem algo
sobre o meu irmão alto e bonito.
Esqueci-me de tudo
exceto da Tysha.
E não sei como,
fui parar ã cama dela.
Portrês frangos,
espero bem que sim.
Não durou muito,
eu não sabia o que fazia.
Mas ela foi boa pan mim,
beijou-me depois
e cantou-me uma canção.
E de manhã, estava tão apaixonado
que a pedi em casamento.
Algumas mentiras, algumas moedas
de ouro, um septão bêbedo
e tomãmo-nos marido e mulher.
Dumnte 15 dias, até o septão ter
ficado sõbrio e contado ao meu pai.
-Imagino que tenha sido o fim.
- Não foi bem.
Primeiro, o meu pai
mandou o Jaime dizer-me a verdade.
A rapariga era uma rameim,
o Jaime tinha planeado tudo,
a estrada, os violadores, tudo.
Achou que estava na hora
de eu estar com uma mulher.
Depois de o meu irmão
ter confessado,
o meu pai trouxe a minha mulher
e deu-a aos guardas dele.
Pagou-lhe bem, uma moeda
de prata por cada homem.
Quantas rameiras
cobram esse preço?
Levou-me pam as casemas
e obrigou-me a ver.
No final, ela tinha tanta prata
que as moedas
lhe escorregavam entre os dedos
e rolavam pelo chão.
Teria matado o homem
que me fizesse tal coisa.
Deveríeis ter percebido
que ela era uma rameim.
Ai, sim?
Tinha 16 anos,
estava bêbedo e apaixonado.
Uma rapariga que quase foi violada
não convida outro homem
pan a cama dela duas horas depois.
Como jã disse,
erajovem e estúpido.
Continuais a serjovem e estúpido.
O que foi? O que quereis?
- Passais a guerra a dormir.
- O quê?
Têm uma noite de marcha
de vantagem. Estão 15 km a norte.
- Chama¡ o meu escudeiro!
- Não tendes escudeiro!
Se eu morrer, chora por mim.
Estareis morto,
como sabereis?
Saberei.
Cuidado! Desviaí-vos!
- Saí da frente!
- Desviaí-vos!
Mantende-vos baixo.
Mantenho-me baixo?
Se tiverdes sorte,
ninguém repamr'a em võs.
Eu nasci com sorte.
Homens das tribos do Vale,
juntai-vos!
Corvos de Pedra!
Orelhas Negms!
Homens Queimados!
- Irmãos da Lua!
- E Cães Caçadores!
E Cães Caçadores!
O vosso domínio sobre o Vale
começa agora!
Avancem pan reclamar
o que é vosso!
Meio Homem! Meio Homem!
- Meio Homem! Meio Homem!
- À batalha!
Soís um guerreiro de merda.
Estou vivo?
Estais vivo.
Ganhãmos?
Não estaríamos a ter esta conversa
se não tivéssemos ganho.
Como se saíram
os nossos homens da tribo?
Bem.
É bom vê-Ios a darem-se bem.
Estãs ferido.
Obrigado por reparardes.
- Ouvi dizer que ganhãmos.
- Os batedores enganaram-se.
Havia dois mil vassalos do Stark,
não 20 mil.
Pelo menos,
apanhãmos o rapaz Stark?
Não estava cã.
Onde estava?
Com os outros 15 mil homens.
E onde estão eles?
- Devíamos ir, minha senhora.
- Não!
Minha senhora!
Quando perceberam o que acontecia,
jã tinha acontecido.
Lady Stark, oferecia-vos
a minha espada, mas perdi-a.
Não é a vossa espada que eu quero.
Devolvei-me as minhas filhas
e o meu marido.
Lamento, mas também os perdi.
Mata-o, Robb.
Envia a cabeça dele ao pai.
Matou 10 dos nossos homens,
tu viste.
É mais útil pan nõs vivo
do que morto.
Levai-o e acorrentai-o.
Podíamos acabar esta guerra agora,
rapaz,
salvar milhares de vidas.
Võs Iutais pelos Stark,
eu luto pelos Lannister.
Espadas, ou Ianças, dentes, unhas,
escolhei as vossas armas
e vamos acabar com isto,
aqui e agora.
Se o fizéssemos ã vossa maneira,
Regicida, ganhan'eis.
Não vamos fazê-Io
ã vossa maneira.
Vinde, homem bonito.
Hoje enviei dois mil homens
pan a morte.
Os bardos cantarão canções
sobre o sacrifício deles.
Sim, mas os mortos
não as ouvirão.
Uma vitõria não faz
de nõs conquistadores!
Libertãmos o meu pai?
Salvãmos as minhas irmãs
da Rainha?
Libertãmos o Norte
daqueles que querem subjugar-nos?
Esta guerra
estã longe de estartenninada!
Podeis dar-me um?
De limão ou de qualquer coisa.
- Custam três moedas de cobre.
- E se for um pombo gordo?
Desaparece. Anda.
Tem algum duro de ontem?
Ou queimado?
Desaparece!
Pam onde vão todos?
O que se passa?
Vão Ievã-Io pan o Septo de Baelor.
- A quem?
- À Mão do Rei!
- Traidor!
- Cobarde!
Baelor.
Baelor!
Traidor! Traidor!
Sou Eddard Stark,
senhor de Winterfell
e Mão do Rei.
Apresento-me diante de võs
pan confessar a minha traição,
perante os olhos dos deuses
e dos homens.
Traía fé do meu rei
e a confiança do meu amigo Robert.
Jurei proteger
e defender os filhos dele,
mas ainda o sangue dele
não tinha arrefecido,
conspirei pan assassinar o
filho dele e apoderar-me do trono.
Traidor! Traidor! Traidor!
Que o Alto Septão
e Baelor, o Bem-aventurado,
testemunhem o que digo:
Joffrey Baratheon
é o único herdeiro legítimo
do Trono de Ferro,
pela graça de todos os deuses,
Senhor dos Sete Reinos
e Protetor do Domínio.
Ao pecannos também sofremos.
Este homem confessou os crimes dele
diante dos deuses e dos homens.
Os deuses são justos,
mas o amado Baelor ensinou-nos
que eles também podem ser
misericordiosos.
O que fazemos a este traidor,
Vossa Graça?
A minha mãe deseja
que deixe Lorde Eddard
juntar-se ã Patmlha da Noite.
Sem quaisquertítulos ou poderes,
serviria o Domínio
em exílio permanente.
E a minha senhom Sansa
implorou por misericórdia pelo pai.
Mas têm corações
compassivos de mulheres,
porisso, enquanto eu for rei,
a traição sen? sempre punida.
Sirllyn!
- Trazei-me a cabeça dele.
- Não! Não!
Papã! Alguem o detenha!
Meu filho, isto é uma loucura.
Matai-o!
- Não olhes!
- Largai-me! Largai-me!
Cala-te! Olha pan mim!
- Olha pan mim!
- Parai! Papã!
- Parai! Não! Não!
- Traidor!
Paraí!
Detende-o! Parai!
Defende-o! Parai! Por favor!
PORTUGUESE