Izquierda arriba.
izquierda abajo.
Derecha abajo.
estacada derecha.
Si rompen algo,
la septa me oortará la beza.
¿Qué es...?
Tu hermana sabía perfectamente bien
que nos íbamos hoy.
- ¿Cómo ha podido onarlo...?
- No lo ha onado.
Está con su maestro de baile.
Está con él todas las mañanas.
Siempre regresa con raspones
y moretones. Es muy torpe.
¡Silenciol
Regresa a tu cuarto.
Traba las puertas y no le abras
a nadie que no con.
- ¿Qué pasa? ¿Qué está sucediendo?
- Haz Io que te digo.
¡Correl
¡Por aquil
Izquierda. derecha.
- Ahora estás muerta.
- Has dicho derecha,
pero has ido hacia Ia izquierda.
- Y ahora eres una nina muerta.
- Solo porque has mentido.
Mi lengua mintio.
Mis ojos glitaban Ia verdad.
- No estabas viendo.
- Si Io hacia. Estaba mirando. pero tú...
Mirar no es ver.
nina muerta.
Ver.
ver de verdad.
esa es Ia esencia de Ia esgrima.
Arya Stark. ven oon nosotros.
Tu padre quiere verte.
¿Y por que Lord Eddard envia
hombres de Lannister
en lugar de los suyos?
- Me pregunto.
- No se entrometa. maestro de baile.
- Esto no Ie incumbe.
- Mi padre no os enviaria a vosotros.
Y no tengo por que ir
oon vosotros si no quiero.
Llevaosla.
¿Son hombres o serpientes?
¿Cómo se atreven a amenr a una nina?
Quitate de mi mino. hombrecito.
Soy s/n'o ForeI...
Bastardo extranjero.
...y tú me hablaras oon mas respeto.
Matad aI braavosiano.
Traed a Ia nina.
Nina Arya. hemos terminado
nuestra Ieoción por hoy.
Corre oon tu padre.
Malditos patanes.
- Vete ya, Arya.
- Ven oonmigo. Corre.
La primera espada
de Braavos no oorre.
¿Qué le decimos al dios
de la muerte?
Hoy no.
Ve.
Hoy no, hoy no.
Alejate de ml.
Se lo diré a mi padre.
Se lo diré a la reina.
¿Quién crees que me ha enviado?
Aguja.
Aqui estas.
- ¿Qué quieres?
- Te quiero a ti. nina lobo.
- Ven aqui.
- Dejame.
- Mi padre es un señor. Te reoompensara.
- Ella me reoompensara: ¡la reinal
¡Aléjatel
Lord Stark.
debe de estar sediento.
Varys.
Le juro que no es veneno.
¿Por que sera
que nadie oonl'la en el eunuoo?
No tanto. mi señor.
Yo guardarla el resto
si fuera usted.
Escandalo. Se sabe de hombres
que han muerto de sed en estas oeldas.
¿Qué ha sido de mis hijas?
La mas joven pareoe
haber pado del castillo.
Ni siquiera mis pajarillos
han podido enoontrarla.
- ¿Y Sansa?
- Aún esta comprometida oon Joifrey.
Cersei la mantendrá oeroa.
El resto de su personal. sin embargo...
lamento decir que están todos muertos.
Detesto ver sangre.
Viste cómo masacraban
a mis hombres y no hiciste nada.
Y lo haria de nuevo. mi señor.
Estaba desarrnado. sin armadura
y rodeado por espadas de los Lannister.
Cuando me mira,
¿ve un héroe?
¿Qué locura lo llevo
a decirle a la Reina
que sabia la verdad
sobre el nacimiento de Joifrey?
La locura de la piedad.
- Para que salvara a sus hijos.
- Ah. los hijos.
Siempre son
los inocentes los que sufren.
No fue el vino
lo que mato a Robert ni el jaball.
El vino le quito los reﬂejos
y el jaball lo abrio en dos,
pero fue su piedad
lo que mato al rey.
Supongo que sabe
que es hombre muerto. Lord Eddard.
La reina no puede matarme.
Cat tiene a su hermano.
AI hermano equivocado.
lamentablemente. Y lo ha perdido.
Su esposa ha permitido
que el Gnomo se para.
Si eso es verdad.
entonces dególlame
y termina con esto.
Hoy no, mi señor.
Dime algo, Varys.
¿A quien siNes?
AI reino, mi señor.
Alguien debe hacerlo.
Es Othor. sin duda.
El otro es Jafer Flores. mi señor.
menos la mano que el lobo le arranco.
¿Alguna serial de Benjen
o del resto del grupo?
Solo estos dos, mi señor. Me atrevo a decir
que llevan muertos un tiempo.
El olor.
¿Qué olor?
No hay olor.
Si hubiesen estado muertos mucho tiempo,
¿no deberian estar podridos?
- Deberlamos quemarlos.
- Nieve tiene razón. mi señor.
El fuego sera lo mejor.
La forma salvaje.
Quiero que el maestre Aemon
los mine primero.
Puede que seas un cobarde, Tarly,
pero no eres estúpido.
- LLevadlos adentro.
- Ya lo habeis oldo.
Lord Comandante.
el maestre Aemon
lo espera en su cámara.
Llego un cuervo
de Desembarco del Rey.
Vamos. llevadlos.
Traeme un cuerno de ceNeza, Nieve.
y slwete uno para ti.
El rey ha muerto.
¿Se sabe algo de mi padre?
Siéntate.
Lord Stark ha sido
acusado de traición.
Dicen que conspiraba
con los hermanos de Robert
para negarle el trono
al principe Joifrey.
Espero que no estes pensando
en hacer algo estúpido.
Tu deber ahora esta aqul.
Mi hermanas también estaban
en Desembarco del Rey.
Estoy seguro
de que las trataran bien.
Tu padre ha demostrado ser
un horrible traidor, querida.
El cuerpo del rey Robert
aún estaba tibio
cuando Lord Eddard comenzo a conspirar
para robarle a Joifrey su trono por derecho.
Él no haria eso.
Sabe cuanto amo a Joifrey.
No lo haria.
Por favor, Su Alteza.
ha habido un error.
Llame a mi padre. Él se lo dira.
El rey era su amigo.
Sansa, rino, eres inocente
de cualquier mal. Lo sabemos.
Sin embargo.
eres la hija de un traidor.
¿Cómo puedo permitir
que te con mi hijo?
Una hija nacida
de la semilla de un traidor
no es digna
de ser consorte de nuestro rey.
Ahora es una nina dulce.
Su Alteza.
pero en di anos ¿quien sabe
que traiciones podria tramar?
No es verdad. Seré
una buena esposa para el, ya lo vera.
Seré una reina como usted. lo prometo.
No tramaré nada.
La nina es inocente. Su Alteza.
Se le deberia dar una oportunidad
de probar su lealtad.
Palomita. debes escribirle a Lady Oatelyn
y a tu hermano. el mayor.
- ¿Cómo se llama?
- Robb.
Sin duda la noticia
del arresto de tu padre les llegara pronto.
Es mejor que se lo comuniques tú.
Si quieres ayudar a tu padre.
pldele a tu hermano
que mantenga la paz del rey.
Dile que venga a Desembarco del Rey
y le jure lealtad a Joifrey.
Si pudiera ver a mi padre
y hablarle sobre...
Me decepcionas, nina.
Te hemos contado
sobre la traición de tu padre.
¿Por que quen1as
hablar con un traidor?
Solo queria...
¿Qué pasara con el?
- Eso depende.
- De...
- ¿De que?
- De tu hermano.
Y de ti.
¿Traición?
¿Sansa escribio esto?
Es la letra de su hermana.
pero las palabras son de la reina.
Le convocan para ir a Desembarco del Rey
a jurarle lealtad al nuevo rey.
¿Joifrey apresa a mi padre
y ahora quiere que sea obsecuente?
Es una orden real, mi señor.
- Si se niega a obedecer...
- No lo haré.
Su Alteza me convoca para
que vaya a Desembarco del Rey y eso haré.
Pero no solo.
¿A todos. mi señor?
Todos han jurado
defender a mi padre. ¿o no?
Asl es.
Ahora veremos
cuanto valen sus palabras.
Si.
¿Tienes miedo?
Asl parece.
- ¿Qué tiene de bueno?
- Signiﬁ que no eres estúpido.
¿Tenlas esto desde el amanecer?
Me la envio a ml. no a ti.
- Solo te la he mostrado por cortesia.
- ¿Cortesia?
Mi marido esta prisionero.
- Mi hijo pretende declarar la guerra.
- ¿Una guerra?
¿Tu hijo contra los Lannister?
Deberlas hablar con el.
Ensenarle a tener paciencia.
Ned se pudre en un Iabozo,
¿y tú hablas de paciencia?
¡Es tu hermano por Ieyl
¿La familia no signiﬁ nada para ti?
La familia signiﬁ todo para ml.
Y no arriesgaré la vida de Robin
para quedar atrapada en otra
de las guerras de tu esposo.
- Tengo hambre.
- Silencio. riflo.
Acabas de comer.
¿No nos apoyaras, entonces?
¿Te entiendo bien?
- Pero ¡tengo hambrel
- Pronto, amor. pronto.
Siempre eres bienvenida aqul, hermana.
Pero si me estás pidiendo
que envie hombres del Valle para que peleen...
Eso es lo que pido.
Vamos. riflo.
Es hora de tu bano.
Te daré de comer luego.
Si temes por la seguridad de tu hijo...
¡Por supuesto que temo
por la seguridad de mi hijol
¿Eres idiota?
Mataron a mi esposo.
Dices que arrojaron
a tu hijo por una ventana.
Los Caballeros del Valle
se quedaran en el Valle,
donde deben estar.
para proteger a su señor.
¿Quieres Ilarte?
Aqul hay tribus de las colinas
por todos lados.
Si voy a morir, que sea
con una nción en mi corazón.
Deberla llevarme tu comida
y dejarte aqul.
- ¿Qué harias entonces?
- Morirme de hambre, seguramente.
No me crees paz. ¿verdad?
¿Qué quieres, Bronn?
¿Oro? ¿Mujeres?
¿Mujeres de oro?
Quedate conmigo y lo tendras todo.
mientras este vivo
y ni un minuto mas.
Pero eso ya lo sabias.
Por eso valientemente
defendiste mi honor.
De acuerdo.
Pero no esperes
que me ponga de rodillas
y te llame "mi señor“
da vez que cagues.
No te adulo
ni soy tu amigo.
Aunque apreciarla mucho tu amistad.
estoy principalmente interesado
en tu facilidad para matar.
Y si llega el dla
en que te sientas tentado a traicionarme,
recuerda esto:
cualquiera que sea el precio,
yo lo superaré.
Me gusta vivir.
Tyrion.
Venid. compartamos la fogata.
Os podeis servir de nuestra bra.
Cuando te reúnas con tus dioses. diles
que te envio Shagga, hijo de Dolf,
de los Grajos de Piedra.
Soy Tyrion. hijo de Tywin.
del clan Lannister.
¿Cómo te gustaria morir,
Tyrion. hijo de Tywin?
En mi ma. a los 80 anos,
con la barriga llena de vino
y mi pene en la boca de una muchacha.
Llevaos al medio hombre.
Puede bailar para los ninos.
Matad al otro.
¡No, no, no, no, nol
Mi... Mi Casa es ri y poderosa.
Si nos acompanais por estas montañas.
mi padre os banara con oro.
No nos siNen
las promesas de un medio hombre.
Talvez sea un medio hombre, pero al menos
tengo el coraje de enfrentar a mis enemigos.
¿Qué hacen los Grajos de Piedra?
¿Esconderse detras de las rocas y temblar
cuando los balleros
del Valle balgan por aqui?
¿Esas son las mejores armas
que pudisteis robar?
Lo suﬁcientemente buenas para matar ovejas,
si la oveja no se deﬁende.
Los herreros de los Lannister
cagan mejor acero.
¿Crees que puedes conquistamos
con tus baratijas?
Esa baratija vale mas
que todo lo que tiene tu tribu.
Pero si nos ayudas.
Shagga, hijo de Dolf,
no te daré baratijas.
Te daré esto.
¿Qué es "esto"?
El Valle de Arryn.
Los señores del Valle siempre
han escupido a las tribus de las colinas.
Los señores del Valle
me quieren muerto.
Creo que es hora
de que haya nuevos señores del Valle.
Ese es un espectácqu inusual.
No solo es un bastardo.
sino que es el bastardo de un traidor.
- ¡Jon. nol
- Jon, alto. ¡Bájalol
La sangre siempre tira.
Iras a la horca por esto, bastardo.
Te dije que no hicieras nada estúpido.
Estás conﬁnado
a tu habitación. Ve.
Fantasma,
¿que sucede?
¿Hay algo alll afuera?
¿Comandante?
Quieto.
¿Hola?
¿Quién esta ahl?
¿Lord Comandante?
¿Nieve?
¡Comandantel
¡Muevasel
¿Qué han hecho?
Los hombres cordero
son buenos esclavos.
Khal Drogo los entregara como regalos
a los tratantes de esclavos.
y los tratantes nos daran oro...
...y seda y acero.
Pense que los dothrakis
no crelan en el dinero.
Oro para contratar barcos, princesa.
barcos para navegar a Poniente.
Jorah. haz que se detengan.
- ¿Khaleesi?
- Ya me has oldo.
Estos hombres han derramado sangre
por su khal. Ahora reclaman su recompensa.
Es una niña cordero. khaleesi.
Los jinetes le hacen honor.
Si sus quejidos ofenden a khaleesi.
le traeré su lengua.
Princesa. tiene un gran corazón.
pero asl es como siempre ha sido.
No tengo un gran corazón. señor.
Haz lo que digo
o Khal Drogo sabra la razón.
Ven.
- ¿Qué quiere que se haga con ella?
- Traela ante ml.
Y a esas mujeres que están alll.
No puedes reclamarlas a todas. princesa.
Sl puedo
y lo haré.
Luna de mi vida.
Mago dice que has tomado su botln.
una hija de un hombre cordero
que el iba a montar.
Dime la verdad.
Mago dice la verdad.
mi sol y estrellas.
He reclamado muchas hijas hoy...
...para que no puedan ser montadas.
Asl es la guerra.
Estas mujeres son esclavas ahora.
Haremos con ellas lo que nos pl.
A ml me place mantenerlas a salvo.
Si tus jinetes las montan,
deja que las tomen como esposas.
¿El ballo se aparea con el cordero?
El dragón se alimenta
del ballo y del cordero por igual.
Eres una extranjera.
Tú no me ordenas.
Soy khaleesi.
Sl te ordeno.
¿Ves cuan feroz se ha puesto?
Es porque lleva a mi hijo dentro,
el semental que montara al mundo,
llenandola con su fuego.
No escucharé mas.
Mago. encuentra otro lugar
para meter el pene.
El Khal que obedece órdenes
de una puta extranjera no es un Khal.
No haré que quemen tu cuerpo.
No te haré ese honor.
Los rabajos
se alimentaran de tus ojos.
Los gusanos
se arrastraran por tus pulmones.
La lluvia era
sobre tu piel podrida...
...hasta que no quede
mas de ti que huesos.
Primero tendras que matarme.
Ya lo he hecho.
Mi sol y estrellas esta herido.
Un rasguño...
...Iuna de mi vida.
¿Dónde están los curanderos?
Esto es la pidura de una m.
Puedo ayudar
al gran jinete con su herida.
El Khal no necesita ayuda
de esclavos que duermen con ovejas.
Ella es mla.
Dejala hablar.
Gracias, dama de plata.
¿Quién eres?
Me llaman Mini Maz Duur.
Era la esposa de dios de este templo.
Bruja.
Mi madre fue
la esposa de dios aqul antes que yo.
Me enseño a preparar
humos sanadores y unguentos.
Todos los hombres son
de una misma manada. eso cree mi gente.
El gran pastor me envio
a la Tierra para sanar a su...
Demasiadas palabras. Las palabras
de una bruja envenenan los oidos.
Cordero o león.
su herida debe ser lavada
y cosida o supurara.
Dejala limpiar tu herida,
mi sol y estrellas...
...me duele verte sangrar.
Durante 30 años he estado convirtiendo
a los hombres en daveres. niño.
Soy el hombre que quieres
que gule la vanguardia.
Galbart Glover
guiara la vanguardia.
El maldito Muro se derretira
antes de que un Umber
marche detras de un Glover.
Yo guiaré la vanguardia
o me llevaré a mis hombres
y marcharé con ellos a .
Puedes hacerlo. Lord Umber.
Y cuando termine
con los Lannister,
marcharé de vuelta al norte.
te arranré de tu fortal
y te colgaré por romper juramentos.
¿Por romper juramentos?
No me sentaré aqul para traganne insultos
de un niño tan inmaduro como un bebé.
Mi señor padre me enseño
que desnudar el acero
en contra del señor feudal
signiﬁba la muerte.
Pero sin duda los Greatjon
solo quisieron cortarrne la me.
Tu me...
es muy dura.
- ¿Qué pasa? ¿Qué sucedió?
- No pasa nada.
- ¿Adande vas?
- AI sur a bur a nuestro padre.
- Pero es medianoche.
- Los Lannister tienen esplas en todos lados.
No quiero que sepan
que estamos yendo.
- Tienen mas hombres que nosotros.
- Asl es.
¿Puedo ir contigo?
Ahora puedo balgar.
Me has visto balgar.
Y no molestaré. yo...
Siempre debe haber
un Stark en Invemalia.
Hasta que yo regrese. seras tú.
No debes salir del castillo
mientras no estemos. ¿Entiendes?
Escucha al maestre Luwin.
Cuida de tu hermano menor.
- Lo hare.
- Enviaré rtas cuando pueda,
pero si no recibes
noticias mlas, no temas.
Hasta que regrese.
¿Cuanto hace
que estás escondido alll?
Robb te estara bundo
para despedirse.
- Todos se han ido.
- Volveran pronto.
Robb liberara a nuestro padre
y regresaran con nuestra madre.
No. no lo haran.
Por favor, cuida a Robb.
Y cuida a todos
los otros hombres de Invemalia.
Y a Theon también, supongo.
¿Los escuchas, niño?
Los antiguos dioses
te están respondiendo.
- ¿Qué estás haciendo aqui?
- Son mis dioses también.
Más alla del Muro
son los únicos dioses.
- Incluso a los esclavos se les permite r.
- No eres una esclava.
Bueno, tu amigo
me puso un cuchillo en la garganta.
No me estoy quejando,
pequeño señor.
solo diciendo verdades.
¿Qué has querido decir con eso
de escuchar a los dioses?
Tú les has pedido
y ellos te están respondiendo.
Abre los oidos.
Solo es el viento.
¿Quién crees
que envia el viento sino los dioses?
Ellos te ven, niño.
Te escuchan.
Tu hermano no obtendrá
ayuda de ellos adonde esta yendo.
Los antiguos dioses
no tienen poder en el sur.
Los bosques de dioses
fueron talados hace mucho tiempo alll.
¿Cómo pueden ver
si no tienen ojos?
Ese sl que es un hombre grande.
Tiene sangre de gigante
en el o yo soy la reina.
Regresa y bu tu ropa. Hodor.
- Ve a vestirte.
- Hodor.
¿Es verdad
que hay gigantes mas alla del Muro?
Gigantes y cosas peores que gigantes.
Trate de decirle a tu hermano que esta
marchando en la dirección equivocada.
Todas esas espadas
deberian estar yendo al norte. niño.
¡AI norte. no al surl
Los vientos frios
se están levantando.
Los minantes blancos los tocaron.
Por eso regresaron.
Por eso sus ojos
se volvieron azules.
Solo el fuego los detendrá.
- ¿Cómo lo sabes?
- Lel sobre eso en un libro...
un libro muy viejo
en la biblioteca del maestre Aemon.
- ¿Qué mas decia el libro?
- Los minantes blancos
duermen debajo del hielo
durante miles de años.
Y cuando despiertan...
¿Qué pasa cuando despiertan?
Espero que el Muro
sea lo suﬁcientemente alto.
Nevadas de verano. mi señora.
Robb ha traldo el norte con el.
Los señores del rlo están retrocediendo
con Jaime Lannister pisándoles los talones.
Y Lord Tywin trae
un segundo ejercito Lannister desde el sur.
Nuestros exploradores conﬁrman
que es mas grande que el del Regicida.
Sean un ejercito o dos,
los reyes en el norte
han repelido ejércitos
di veces mas grandes.
¡Madrel
Tienes buen aspecto.
Lady Catelyn, verla nos alegra
en estos tiempos diﬁciles.
No pensábamos
que la verlamos aqul, mi señora.
No pensaba estar aqul.
Quiero hablar con mi hijo a solas.
Sé que me perdonarán.
mis señores.
¡Ya la habeis oldol
¡Moved esos traserosl
Vamos. fuera.
Tú también, Greyjoy.
¿Estás sordo?
No tema. mi señora.
Meteremos nuestras espadas
en el trasero de Tywin Lannister
y luego seguiremos hash
la Forhl Roja para liberar a Ned.
- Rodrik. viejo diablo.
- Jon.
No te eshs consumiendo, ¿no?
Recuerdo el dla
que llegaste a este mundo
con la ra roja y chillando.
Y ahora te encuentro
llevando un ejercito a la guerra.
- No habla nadie más.
- ¿Nadie?
¿Quiénes eran
esos hombres que he visto aqui?
- Ninguno de ellos es un Shrk.
- Todos ellos tienen experiencia en la bahlla.
Si crees que puedes enviarme
de vuelh a Invemalia...
0h. lo haria si pudiera.
Llegó. . .
una rh.
De Sansa.
De la reina, quieres decir.
- No menciona a Arya.
- No.
¿Cuántos hombres tienes?
18 (XX).
Si voy a Desembarco del Rey
y me arrodillo ante Joffrey...
Nun permitirán
que te vayas. No.
Nuestra mejor opción.
nuestra úni opción.
- es que puedas vencerlos en bahlla.
- ¿Y si pierdo?
¿Sabes lo que les sucedio
a los niños Targaryen
- cuando el Rey Loco yc?
- Fueron masacrados mientras dorrnlan.
Por orden de Tywin Lannister.
Y los años
no lo han vuelto más amable.
Si pierdes.
tu padre muere.
tus hermanas mueren,
nosotros morimos.
Pues eso simpliﬁ las cosas.
Supongo que sl.
Será mejor que Bronn y yo
continuemos solos desde aqul.
Mejor para Tyrion.
hijo de Tywin.
No mejor para ml.
Si el medio hombre nos traiciona.
Shagga, hijo de Dolf,
le corhrá su hombrla...
Y se la darás de comer
a las bras, ya se.
Muy bien.
Hora de conocer a mi padre.
- Tyrion.
- Tlo.
Padre.
Los rumores de tu deceso
fueron infundados.
Lamento decepcionarte.
¿Y quienes son
acompañantes que traes?
Este es Shagga,
hijo de Dolf.
Ilder de los Grajos de Piedra.
Timett. hijo de Timett.
Ilder de los Hombres Quemados.
Esh bella dama es Chella,
hija de Cheyk.
Ilder de las Orejas Negras.
Y aqul tenemos a Bronn. hijo de...
No lo conoce.
Les presento a mi señor padre.
Tywin. hijo de Tytos
de la Casa Lannister,
señor de R Casth
y guardián del oeste.
Fue amable de tu parte
ir a la guerra por ml.
No nos dejaste opción.
El honor de la Casa eshba en juego.
Tu hermano jamás
se habria dejado pturar hn dacilmente.
Jaime y yo
tenemos nuestras diferencias.
Él es valiente.
Yo soy más apuesto.
Él ha eshdo cubriendose de gloria.
Jaime aplasto a los señores del rlo
en el Colmillo Dorado.
y ahora esh sitiando Aguasdulces,
el hogar de Catelyn Shrk.
- ¿Y los Shrk? ¿Lord Eddard?
- Es nuestro rehén.
No guiará a ningún ejercito
desde su celda en los Iabozos.
¿Cómo hizo mi dulce hermana para persuadir
al rey de apresar a su querido amigo Ned?
Robert Baratheon esh muerto.
Joffrey gobierna en Desembarco del Rey.
Mi hermana gobierna.
quieres decir.
El hijo de Shrk
ha llamado a sus abanderados.
- Se mueve hacia el sur con un fuerte ejército.
- Un niño inmaduro.
Un mlnimo de bahlla y correrá de vuelh
a Invemalia con el rabo entre las piernas.
Quizá. Aunque el niño
sl que tiene cierh agresividad.
A ti te erla bien.
Ya que hablamos de la guerra,
les hice promesas a mis amigos.
y un Lannister
siempre paga sus deudas.
Necesihmos
3000 yelmos y escudos.
más espadas. lanzas,
golas. mazos. . .
Si me lo permite, mi señor.
el señor Addam me informa
que los del norte
han cmzado el Cuello.
El lobo se apresura a entrar
en la boca del león. Que asl sea.
Kevan. ordena a los hmbores
que convoquen a asamblea.
Y hazle saber a Jaime
que voy a enfrenhr a Robb Shrk.
De inmediato, mi señor.
Se dice que los hombres de los clanes
de las monhñas son grandes guerreros.
Pelead conmigo
en contra de mis enemigos
y tendréis todo
lo que mi hijo os prometió y más.
Solo si el medio hombre
lucha con nosotros.
Hash que tengamos el acero
que nos prometió.
la vida del pequeño león es nuestra.
Los exploradores informan
que Lord Tywin se mueve hacia el norte.
Hay que enfrenhrlo en terreno irregular
para poner a sus balleros en desvenhja.
No. debemos rodearlo y detener
el asedio de Jaime Lannister en Aguasdulces.
Haced eso y los señores
del rlo se nos unirán.
De todas formas. debemos cmzar el rlo
y el único cruce es en los Gemelos.
Lord Frey vigila ese puente.
El abanderado de tu padre.
Mi padre lo llama
"El hrdlo Lord Frey".
En el Tridente. no aparecio
hash que la bahlla no termino.
Algunos hombres toman
sus juramentos más en serio que otros.
Robb tiene razón.
Necesihmos ese puente.
Entonces.
¿que vamos a hacer?
¿Nos movemos en contra
de Jaime o de Lord Tywin?
Perdonen, mis señores. Hemos pturado
a un explorador de Lannister.
No te preocupes. niño.
No saldrá de esh tienda con beza.
- ¿Dónde lo encontraste?
- En los arbustos arriba del mpamento.
Parecla eshr conhndo.
¿A cuánto llegaste?
20 000.
Quizá más.
No tienes que hacer esto tú mismo.
Tu padre lo entenderla...
Mi padre entiende la misericordia,
cuando hay lugar para ella.
Y entiende el honor...
y la valentla.
Dejadlo ir.
Dile a Lord Tywin
que se acerca el invierno para el.
20 000 hombres del norte marchando hacia
el sur para averiguar si el realmente caga oro.
Sl. mi señor.
¿Eshs loco. niño?
¿Dejarlo ir?
Llámame niño de nuevo.
Adelante.
Tambien es el deseo de Su Alteza
que su leal sirviente Janos Slynt.
- comandante de la Guardia de la Ciudad...
- Señor Aron.
inmediahmente elevado
al rango de señor...
Lord Gyles.
...y se le conceda
el antiguo trono de Harrenhal.
y que sus hijos y nietos
tengan este honor
despues de el
hash el ﬁnal de los tiempos.
En el lugar del traidor Eddard Shrk.
es el deseo de Su Alteza
que Tywin Lannister,
señor de R Casth
y guardián del oeste.
sea nombrado Mano del Rey.
Por último.
en estos tiempos
de traición y confusión,
es la opinión de este consejo
que la vida y la seguridad
del rey Joffrey
sean de suma imporhncia.
Ser Barrishn Selmy.
Su Alteza.
estoy a sus órdenes.
Levántese,
Ser Barrishn.
Puede quihrse el yelmo.
Ha servido al reino
por mucho tiempo y ﬁelmente.
Cada hombre y mujer
en los Siete Reinos debe agradecerle.
Pero es momento de dejar a un lado
su armadura y su espada.
Es momento de dnsar
y recordar con orgullo
sus muchos años de servicio.
Su Alteza. la Guardia Real
es una hermandad juramenhda.
Nuestros votos son de por vida. Solo la muerte
puede relevamos de nuestra sagrada misión.
¿La muerte de quien. Ser Barrishn?
¿La suya o la de su rey?
Dejaste morir a mi padre.
Eshs demasiado viejo
para proteger a nadie.
- Su Alteza...
- El consejo ha determinado
que Ser Jaime Lannister
tomará su lugar
como Lord Comandante
de la Guardia Real.
¡El hombre que prohno su espada
con la sangre del rey
que habla jurado defenderl
Cuidado. señor.
No tenemos más que gratitud
por su largo servicio. buen señor.
Se le dará una robush forhl
junto al mar.
con sirvientes que se enrguen
de todas sus necesidades.
Un salón en el que morir
y hombres para que me entierren.
Soy un ballero.
Moriré como un ballero.
Un ballero desnudo.
aparentemente.
¡Aun ahora podria atravesarlos
a los cinco como si corhra un pastell
¡Aqui tienes, niñol
Den1tela y agrégala a las otras.
Si alguien en este salón
tiene otros asuntos
para presenhr ante Su Alteza.
que hable ahora
o de lo contrario.
guarde silencio.
Su Alteza.
Acércate. mi señora.
Lady Sansa
de la Casa Shrk.
¿Quieres presenhr algún asunto
ante el rey y el Consejo. Sansa?
Asl es.
Como le pl a Su Alteza.
pido misericordia para mi padre.
Lord Eddard Shrk.
quien fue Mano del Rey.
La traición es una hierba taxi.
- Deberla ser arranda de ralz...
- Dejenla hablar.
Quiero escuchar lo que dice.
Gracias, Su Alteza.
¿Niegas el crimen de tu padre?
No. mis señores.
Sé que debe ser castigado.
Todo lo que pido es misericordia.
Sé que mi señor padre
debe eshr arrepentido por lo que hizo.
Era amigo del rey Robert
y lo adoraba.
Todos saben que lo adoraba.
Nun quiso ser Mano
hash que el rey se lo pidio.
Deben haberle mentido.
Lord Renly. Lord Shnnis o alguien más.
¡Deben haberle mentidol
Dijo que yo no era el rey.
- ¿Por que dijo eso?
- Eshba gravemente herido.
El maestre Pycelle
le eshba dando leche de amapola.
No eshba en sus bales.
De otra manera nun lo hubiera dicho.
La fe de una niña.
Qué dulce inocencia.
Y, sin embargo. dicen que la sabiduria
suele venir de la boca de los infantes.
¡La traición es traiciónl
¿Algo más?
Si tiene sentimiento alguno
en su corazón por ml.
por favor, concedame
esh gentil, Su Alteza.
Tus dulces palabras me han conmovido.
Pero tu padre debe confesar.
Debe confesar
y decir que yo soy el
o no habrá misericordia para el.
Lo hará.