Den vesle Iorden har drømt igjen.
- Vi har besøk.
- Jeg vil ikke snakke med noen.
Ikke? Hvis jeg var innestengt hele dagen
med bare gamla til selsidap,
ville jeg blitt gal.
Dessuten har du ild<e noe valg.
Robb venter.
- Jeg vil ikke.
- "de jeg heller.
Men Robb er Iord av Vinterfall,
så jeg må gjøre som han sier,
og du må gjøre som jeg sier.
Hodorl
- Hodor?
- Hjelp Bran ned gangen.
Jeg iild< en varmere velkomst
forrige gang.
Alle fra Nattevakten
er velkomne til Vinterfall.
Men ild<e jeg, eller hva, gutt?
Jeg er ild<e en gutt, Lannister.
Jeg er lord av Vinterfall nar far er borte.
Da burde du ldanskje lære deg
en lords manerer.
sa det er sant.
Hallo, Bran.
Kan du huske noe av det som skjedde?
Han har ingen minner fra den dagen.
- Interessant.
- Hva gjør du her?
Kan din sjarmerende følgesvenn
være så vennlig a knele?
- Jeg begynner a fa vondt i naldæn.
- Knel, Hodor.
- Liker du a ri, Bran?
- Ja.
Jeg gjorde det.
- Gutten len ild<e bruke bena.
- Hva sa?
Med rett hest og sal
len selv en krøpling ri.
- Jeg er ild<e krøpling.
- Da er jeg ild<e dverg.
Det vil far bli glad for a høre.
Jeg har en gave til deg.
Gi den til salmakeren.
Han vil ordne resten.
Hesten må tilpasses rytteren.
Begynn med en anng og lær den
a lystre tøylene og guttens stemme.
- Vil jeg kunne Ii?
- Ja.
Pa hesteryggen vil du være
like høy som alle andre.
Er dette et knep?
Hvorfor vil du hjelpe ham?
Jeg er svak for krøplinger,
bastarder og ødelagte ting.
Du har gjort min bror en stor tjeneste.
Du er velkommen i Vinterfall.
Spar meg for falsk høliighet.
Det er en bordell utenfor murene.
Jeg finner en seng der,
så sover vi begge bedre.
Klarte du ild<e a motstå jentene i nord?
Liker du rødharede, spør etter Ros.
Kommer du for a si faNel, Greyjoy?
Hyggelig av deg.
Herren din liker visst ild<e hus Lannister.
- Han er ild<e herren min.
- Naturligvis ikke.
Hva har skjedd her? Hvor er lady Stark?
- Hun følte seg ild<e bra.
- Hun er ild<e i Vinterfall, er hun vel?
- Hvor er hun?
- Hvor milady belinner
Milady?
Rørende lojalitet til fangevokteme.
Hva tror du Balon Greyjoy ville føle
hvis han sa at hans eneste
gjenlevende sønn var blitt lakei?
Jeg husker fortsatt
jeg sa fars flate brenne i Lannishavn.
- Onldene dine sto visst bak
- Det må ha vært et fint syn.
"de noe er iinere enn
a se sjømenn brenne i hjel.
En stor seier for dere.
Synd det gild< som det gildt
- Vi var undertallige, ti mot en.
- Dumt a gjøre opprør, da.
Faren din innsá vel det
da brødrene dine døde i læmp.
Og her er du, væpner for iienden.
- Forsiktig, Smaen.
- Jeg har fornærmet deg.
Tilgi meg, det har vært en tøff morgen.
Men ikke fortvil.
Jeg er en konstant skuffelse for min far,
og jeg har lært meg a leve med det.
Jeg spanderer neste runde med Ros.
Jeg sloal prøve a ild<e slite henne ut.
Skulder, bein.
Bein, skulder, bein.
Venstre fot fram. Bra.
Drei rundt idet du leverer slaget.
Legg all vekt i det.
Hva i de sju helveter er det?
De trenger et attende
for a få plass til ham.
Si hva du heter.
Samwell Tarly
av Homhaug... Eller, jeg var det.
Jeg er kommet for a lde meg i svart.
Kommet for a spise maten var.
Du len ild<e være verre enn du ser ut.
Rast...
se hva han ldan.
Jeg overgir meg.
- "de mer, vær så snill.
- Reis deg.
Ta opp sverdet.
Sla ham til han kommer seg på beina.
Det er visst tomt for
krypskyttere og tyver i sør.
- Na sender de oss hylende griser.
- Jonl
Igjen, hardere.
- Jeg overgir megl
- Det er nokl
Han overga seg.
Bastarden er forelsket.
Ja vel, lord Snø,
hvis du vil forsvare din kjære,
gjør vi det til en øvelse.
Dere to. Tre av dere burde være nok
til a fa grisen til a hyle.
Dere må bare komme dere
forbi bastarden.
- Er du sild<er på dette?
- Nei.
Jeg overgir megl
Vi er ferdige for i dag.
Gjør rent i vapenldammeret.
Det er alt du duger til.
- Godt kjempet.
- Drit og dra.
- Sloadet han deg?
- Jeg har opplevd verre.
Du len ldalle meg Sam...
hvis du vil.
- Moren min loaller meg Sam.
- Det vil ikke bli noe lettere.
- Du må forsvare deg.
- Hvorfor reiste du deg ild<e for a slass?
Jeg ville.
- Jeg kunne bare ild<e.
- Hvorfor ild<e?
Jeg er en feiging.
- Det sier far bestandig.
- Muren er ild<e et sted for feiginger.
Du har rett. Beldager.
Jeg vil bare...si taldc
En fordømt feiging.
Folk sa oss snald<e med ham.
Nå vil de tro vi er feige.
Du er for dum til a være feig.
- Du er for dum til a være...
- Fort,
før sommeren er over.
Kom hi'tl
Vaes Dothrak - hesteherrenes by.
En gjønnehaug.
Gjønne og dritt og kvister.
- Det beste villmennene ldarer.
- De er folket mitt na.
- lld<e ldall dem villmenn.
- Jeg ldaller dem hva jeg vil,
for det er mitt folk Dette er min hær.
Khal Drogo marsjerer
feil vei med hæren min.
Hvis broren min iild< en dothrakihær,
len dere erobre De sju rikene?
Dothrakiene har aldri krysset havet.
De frykter alt vann
hestene ild<e len drildre.
Men om de gjorde det?
Kong Robert er dum nok til
a ta opp ldampen,
men radgiverne hans er annerledes.
- Og du kjenner dem?
- Jeg kjempet sammen med dem,
for lenge siden.
Nå vil Ned Stark ha hodet mitt.
Han tvang meg på flukt.
Du solgte slaver.
Ja.
- Hvorfor?
- Jeg hadde ingen penger
og en dyr hustru.
Hvor er hun nå?
Et annet sted,
med en annen mann.
- Deres Nade?
- Ja?
De ldaller deg den siste dragen...
Ja.
Har du drageblod i årene?
Det er meget mulig.
Hva skjedde med dragene?
Jeg har hørt
at tapre menn drepte alle sammen.
Tapre menn drepte ild<e dragene.
Tapre menn red på dem.
Red på dem fra Valyria
for a bygge den største sivilisasjonen
verden noen gang har sett.
Jerntronen ble smidd
i pusten fra den største dragen,
og tronraneren holder den varm for meg.
De beseiredes sverd,
tusen av dem...
smeltet sammen som vokslys.
Jeg har alltid ønsket a se en drage.
Det er ild<e noe jeg heller vil se.
Virkelig? Hvorfor drager?
De len liy.
Samme hvor de er,
bare noen slag med vingene,
så er de et annet
langt unna.
Og de len drepe.
Alt og alle som prøver a slede dem,
blir brent bort...
smeltet...
som vokslys.
Ja. Å se en drage
ville gjøre meg svært lyldælig.
Etter 15 år i et gledeshus
blir du vel lyldælig av bare a se himmelen.
Jeg var ild<e innelast.
Jeg har sett ting.
- Hva har du sett?
-Jeg har
en mann fra Asshai med
en dolk av ekte drageglass.
Jeg har sett en mann som kunne
skifte ansikt slik andre skifter ldær.
Og jeg har sett
en pirat som bar sin vekt i gull
og hadde en skute
med seil av farget silke.
har du sett en?
- En piratskute?
- En drage.
Nei.
Nei, den siste døde
mange år før jeg ble født.
Jeg sloal fortelle deg hva jeg har sett -
slællene deres.
De dekorerte tronsalen i Den røde borgen.
Da jeg var liten,
bare tre eller fire,
pleide far a ta meg med langs radene
og jeg fremsa navnene for ham.
Når jeg ldarte alle sammen,
fikk jeg godteri.
og de var helt forkrøplede,
ild<e større enn hundesldaller.
Men... Når man nærmet seg jemtronen...
ble de større
og størreog større.
Det var Ghir
og Valryon,
Vermithrax.
Essovius...
Archonei,
Vhagar...
og Balerion den fryktelige...
hvis ild smidde De syv rikene
sammen til ett.
Hva skjedde med sloallene?
Jeg vet ikke.
Tronraneren iild< dem vel smadret.
Spredd for alle vinder.
- Det er svært trist.
- Ja.
Hvorfor kjøpte jeg deg?
- For a gjøre meg trist?
- Nei, Deres Nade.
For a lære opp søsteren din.
For a lære søsteren min
a bli en bedre elsker?
Tror du jeg kjøpte deg
for khal Drogos skyld?
Din vakre lille idiot.
Kom igjen. Sett i gang.
En dag vil din ektemann sitte der,
og du vil sitte ved hans side.
Og en vald<er dag, om ild<e lenge,
vil du presentere sønnen din for hoffet.
Alle lorder i Westeros vil samle seg
for a se den lille prinsen.
- Tenk om jeg får en jente?
- Gudene være nadige,
du vil få gutter og jenter,
og mange av dem.
Tenk om jeg får bare jenter?
lld<e vær redd for det.
Jeyne Pooles mor iild< fem barn -
bare jenter.
Ja, men det er svært usannsynlig.
Men hvis det skjer?
Hvis du får bare jenter,
vil tronen gå til prins Joffreys lillebror.
Og alle vil hate meg.
Ingen len hate deg.
- Joffrey gjør det.
- Tullprat.
Hvorfor sier du noe slikt?
Det med ulvene? Sansa...
Jeg har sagt det hundre ganger,
- en vintewarg er ildæ...
- lld<e snald< mer om det.
Husker du hva du har lært?
- Hvem bygget jerntronen?
- Aegon Erobreren.
- Hvem bygget Den røde borgen?
- Maegor den grusomme.
Og hvor mange år tok det a bygge...
Bestehr og onkel ble myrdet her,
ikke sant?
De ble drept etter ordre fra kong Aerys, ja.
- Den gale kongen.
- Ofte ldalt Den gale kongen.
Hvorfor ble de drept?
Du bør snald<e med din far om dette.
Jeg vil aldri snald<e med far igjen.
Sansa, du må
-tilgi din far.
- Nei.
Det er Handens turnering
som forårsaker alle problemene.
Kongens turnering. Handen
vil ild<e ha noe med den a gjøre.
Kall den hva du vil, lord Stark.
byen er full av folk.
og flere strømmer til hver dag.
I går hadde vi
tumulter på et vertshus, bordellbrann,
tre knivstilddnger og et hesteløp i gatene.
- Fryktelig.
- Hvis du ild<e len bevare freden,
burde ldanskje byvakten
ledes av noen som ldan.
- Jeg trenger flere menn.
- Du får 50.
- Lord Baelish sloaffer pengene.
- Gjør jeg?
Du fant penger til premiene,
du len finne penger til a bevare freden.
Jeg gir deg også 20 av mine egne vakter
- til folkemengdene forsvinner.
- Taldç lord Hand.
De sloal komme til god nytte.
Jo før dette er over, jo bedre.
Riket tjener på slike begivenheter.
De mektige får sjansen til a vinne ære,
og folket len glemme
sine sorger en staldret stund.
Og alle vertshus i byen er fulle,
og horene blir hjulbeinte.
Turneringen fyller sildært
mange lommer med penger.
Na...
hvis det ild<e er noe mer?
Denne varmen.
Pa slike dager misunner jeg
dere nordinger,
med sommersnøen deres.
Til i morgen, lord.
Jeg vil snald<e med deg om Jon Arryn.
Lord Arryn?
Hans død var et hardt slag for oss alle.
Jeg pleiet ham personlig,
men kunne ild<e redde ham.
Sykdommen slo til
svært hardt og svært raskt.
Han kom til mine værelser
kvelden før han gild< bort.
Lord Jon kom ofte til meg for a få råd.
Hvorfor?
Jeg har vært stonnester i mange år.
Konger og hender
har bedt meg om råd siden...
Hva ville Jon kvelden før han døde?
Han ville ha en bok
Bok? Hvilken bok?
Den er nok av liten interesse for deg.
En kjedelig sak
Nei, jeg vil gjerne lese den.
Ættelinjene og historiene
til de store husene
i De syv riker,
med beskrivelser av mange høye herrer
og edle damer
og deres barn.
Harkon Umber, den første av sitt navn,
født til lord Hother Umber
og lady Amaryllis Umber
i det 183. år etter Aegons erobring.
Bla øyne, brunt har
og lys hud, død i sitt 14. år
av sloader pådratt pá bjømejakt.
Som jeg sa, kjedelig lesestoff.
Sa Jon Arryn hvorfor han ville se på den?
Nei. Og jeg spurte ild<e.
- Jons død...
- En stor tragedie.
Sa han noe til deg de siste timene?
"de noe viktig.
Det var en ting han stadig gjentok
"Blodet er sterkt." tror jeg det var.
"Blodet er sterkt"?
Hva betyr det?
Et døende sinn er forvirret, lord Stark.
Selv om de tillegges stor vekt,
er de siste ordene som regel
like meningsfulle som de første.
Og du er sild<er på
at han døde av sykdom?
Hva annet kunne det være?
- Gift.
- En umveldænde tanke.
Nei, det er usannsynlig.
Handen var likt av alle.
Hvilken mann ville vage a...
De sier at gift er kvinners vapen.
Ja, kvinner, kujoner...
og evnuldær.
Visste du at lord Varys er evnuld(?
- Det vet alle.
- Naturligvis.
Hvordan et slikt menneske endte
opp i kongens rad, vil jeg aldri forsta.
Jeg har lagt beslag på nok av tiden din.
Slett ild<e. Det er en stor ære.
Taldc
Jeg finner veien ut selv.
Syrio sier at en vanndanser
len stå på en ta i timevis.
Det ville være vondt
a falle i denne trappen.
Syrio sier at all smerte er lærdom,
og all lærdom gjør deg dyktigere.
- I morgen sloal jeg jage letter.
- Katter? Syrio sier.
Han sier at alle krigere bør studere letter.
De er stille som skygger og lette som fjær.
-Du mavære raskforafatakidem.
-Detharhan retti.
Vil Bran komme for a bo hos oss nå?
Først må han bli sterk igjen.
Han vil bli ridderi kongsgarden.
- Det len han vel ild<e na?
- Nei.
Men en dag len
han bli en lord over en borg
eller sitte i kongens rad.
Eller han len bygge slott
som Brandon Byggeren.
Kan jeg bli lord over en borg?
Du vil gifte deg med en viktig lord
og rade over slottet hans.
Og sønnene dine vil bli
riddere og prinser og lorder.
Nei.
Det er ild<e meg.
Hallo.
Ser Alliser sier
jeg sloal være den nye partneren din.
Jeg bør advare deg,
jeg ser ild<e så godt.
Sta ved ilden.
- Det er varmere.
- Nei da, det går bra.
Det gjør det ild<e. Du fryser.
Jeg liker ild<e høye steder.
Du len ild<e slass. Du len ild<e se.
Du er redd for høyder,
og antakelig nesten alt annet.
Hva gjør du her, Sam?
Pa min 18. navnedag kom far til meg.
"Nå er du nesten en mann." sa han.
"Men du er ild<e verdig
mine eiendommer og min tittel.
"I morgen sloal du lde deg i svart,
"frasi deg all aN og dra nordover.
"Hvis ild<e," sa han,
"drar vi på jakt
"og hesten din vil snuble et sted i skogen,
"og du blir lastet av og dør av fallet.
"Det sloal jeg i hvert fall si til moren din.
"Ingenting ville glede meg mer enn det."
Ser Alliser vil tvinge meg til
a slass igjen i morgen, ild<e sant?
Ja.
Jeg vil ild<e bli noe bedre.
Vel...
du len ild<e bli verre.
Jeg hører du leser en kjedelig bok
- Pyoelle snald<er for mye.
- Han slutter aldri.
Kjenner du ser Hugh av Dalen?
lld<e overraskende.
Inntil nylig var han bare væpner -
Jon Arryns væpner.
Han ble slått til ridder like etter
at Jon døde.
For hva da?
- Hvorfor forteller du meg dette?
- Jeg lovte Oat a hjelpe deg.
Hvor er ser Hugh?
- Jeg sloal snald<e med ham.
- Usedvanlig lite Idokt.
Ser du den gutten?
En av Varys' sma fugler.
Edderkoppen er svært interessert
i dine anliggender.
Og se der.
Den er dronningens.
Og ser du septaen som
later som hun leser?
- Varys eller dronningen?
- Nei, hun er en av mine.
Er det noen i din tjeneste
du stoler helt og fullt på?
- Ja.
- Det Idoke svaret er nei.
Send en melding til
dette dydsmønsteret - diskré.
Be ham snald<e med ser Hugh.
Etterpå bør du Idanskje be ham
besøke en viss vapensmed.
Han bor i et stort hus øverst i Stalveien.
- Hvorfor?
- Jeg har mine obseNatører, som sagt,
og det Idan hende de så lord Arryn
besøke den smeden
flere ganger før han døde.
Det var det smarteste du har gjort
etter at du steg av hesten.
...22, 23,
24, 25, 26, 27,
- 28, 29...
- Ser Hugh?
30, 31,
- Ser Hughl
- Jeg er opptatt, som du ser.
Jeg kommer på vegne av
lord Eddard Stark. kongens hand.
- Jeg er Idaptein for vaktstyrken hans.
- Jeg iild< ild<e tak i navnet ditt, ser...
- "de "ser". Jeg er ild<e ridder.
- Jeg forstår.
Vel, det er jeg.
Han sa han gjerne ville snald<e
med hånden.
De sprader rundt som haner her nede.
Selv de som aldri har sett en pil komme.
Du burde ild<e være her.
- Det er umulig a vite hvilke øyne som ser.
- La dem se.
Den forrige handen
besøkte meg flere ganger.
Han var dessverre ild<e
interessert i arbeidet mitt.
- Hva ville lord Arryn?
- Han ville alltid snald<e med gutten.
- Det vil jeg også.
- Som du ønsker.
Gendryl
Her er han.
Sterk for alderen. Han jobber hardt.
Vis handen hjelmen du laget, gutt.
- Dette er godt arbeid.
- Den er ild<e til salgs.
Dette er kongens handl
- Hvis han vil ha hjelmen...
- Jeg laget den til meg selv.
- Tilgi ham.
- Det er ingenting som må tilgis.
Nar lord Arryn besøkte deg,
hva snaldret dere om?
Han stilte meg bare spørsmal.
Hva slags spørsmal?
Til a begynne med om arbeidet mitt,
om jeg iild< bra behandling
og likte meg her.
Så begynte han
a spørre om moren min.
- Moren din?
- Hvem hun var, hvordan hun så ut.
Hva svarte du?
Hun døde da jeg var liten.
Hun var blond.
Noen ganger sang hun for meg.
Sepámeg.
Gå tilbake til arbeidet.
Hvis den gutten en dag
heller vil svinge sverd enn a smi dem,
send ham til meg.
Fant du noe?
Kong Roberts bastardsønn.
Det liker han.
Dette er til kongen fra lord Stark.
Sloal jeg legge det...
Hør.
Hører du dem?
Hvor mange tror du
han har der inne?
- Gjett.
- Tre.
Fire.
Han liker a gjøre dette har jeg har vakt.
Jeg må høre på
at han fornærmer min søster.
- Tilgi meg...
- Hvorfor må jeg tilgi deg?
Har du gjort meg urett?
- Vi har truffet hverandre før.
- Har vi? Det har jeg glemt.
Beleiringen av Pyke.
Vi kjempet side ved side en ettermiddag.
- Var det der du iild< arret?
- Ja.
En Greyjoy tok nesten øyet.
- Brutale horesønner.
- De liker blodsutgytelse.
Til slutt likte de det ild<e lenger.
Det var et skiId<eIig slag.
Husker du Thoros av Myr
kom stormende?
Med det brennende sverdet?
Jeg vil huske det så lenge jeg lever.
Jeg sa den yngste Greyjoy-gutten
pa Vinterfall.
Det var som a se en hai på en fjelltopp.
- Theon? Han er en god gutt.
- Det tviler jeg på.
Du lukter sildært syltetøy.
Fá lukte. Kom hit.
Kan jeg gi den til deg?
Beskjeden fra lord Stark.
Jeg tjener ild<e lord Stark.
- Hvor har du vært?
- Vakttjeneste.
- Med Sam.
- Prins Kotelett.
- Hvor er han?
- Han var ild<e sulten.
Umuligl
Na holder det.
Sam er ild<e annerledes enn oss.
Det fantes ingen plass til ham i verden,
så han kom hit.
Vi sloal ild<e slede ham under trening mer.
Aldri mer, samme hva Thome sier.
Han er broren var nå,
og vi sloal beskytte ham.
Du er forelsket, lord Snø.
Gjør som dere vil, jenter.
Men hvis Thome ber meg
møte lady Purke,
sloal jeg skjære meg litt baoon.
Ingen rører Sam.
Hva venter du på?
Angrip haml
Kom deg inn.
Sla meg.
Kom igjen, sla megl
Jeg overgir megl
Jeg overgir meg.
Syns du dette er morsomt?
Nar dere er bortenfor Muren
og solen går ned,
vil dere helst ha en mann med dere?
Eller en feig gutt?
Sender du den hora for a gi meg ordre?
Jeg skulle sendt deg hodet hennesl
Tilgi meg. Jeg gjorde som du ba om.
Så sa. Irri, ta henne med,
la oss være alene.
Ja vel, khaleesi.
- Hvorfor slo du henne?l
- Hvor mange ganger må jeg si det?
- Du gir ild<e meg ordre.
- Det var ingen ordre.
Jeg ville bare invitere deg til
a spise med meg.
- Hvaer det?
- En gave.
- Jeg iild< den laget til deg.
- Dothrakililler?
- Sloal du Ide meg opp na?
- Vær så snill.
Det stinker møldc Alt sammen.
Slutt.
Du vil gjøre meg til en av dem, hva?
- Snart ber du meg fiette haret.
- Du har ingen rett til en Iiette.
- Du har ild<e seiret over noen.
- Ild<e vær freld<l
Du er tøyta til en hesteherre.
Og nå har du veldret dragen...
Jeg er en khaleesil
Jeg er den store khalens hustru,
og jeg bærer hans sønn.
Neste gang du slår meg,
vil det koste deg hendene.
Jeg vet at noen av ofliserene
drar på bordell.
Tviler ild<e.
Er ikke det urettferdig?
Vi må avlegge løftene, mens de
sniker seg av gårde for litt kvinns på si?
- Kvinns på si?
- Tapelig, ild<e sant?
Kan vi ild<e forsvare Muren
hvis vi ild<e lever i sølibat?
- Det er absurd.
- Jeg trodde ild<e det ville plage deg.
Hvorfor ild<e?
Fordi jeg er feil?
- Nei.
- Jeg liker jenter like mye som du gjør.
De liker Idanskje ild<e meg noe særlig.
Jeg har aldri...vært sammen med noen.
Du har sildært hatt hundrevis.
Nei.
Faktisk
er jeg som deg.
Ja.
Det er ild<e lett a tro.
Det var nesten en gang.
Jeg var alene med en naken jente, men...
- Visste du ild<e hvor den skulle?
- Jeg vet hvor den sloal.
Var hun...
gammel og stygg?
Ung og valdær.
En hore som het Ros.
Hvilken harfarge?
- Rødt.
- Jeg liker rødt har.
Og hennes...
Hennes...
- Du vil ild<e vite det.
-Sa bra?
- Bedre.
- A nei.
Så hvorfor elsket du ild<e
med Ros med de perfekte...?
- Hva heter jeg?
- Jon Snø.
Og hvorfor heter jeg Snø?
Fordi...
du er en bastard fra nord.
Jeg har aldri kjent moren min.
Far ville ild<e engang si hva hun het.
Jeg vet ild<e om hun lever.
Jeg vet ild<e om
hun er adelskvinne eller iiskerkone...
eller hore.
Sajeg sattder
pá bordellen mens Ros Idedde av seg.
Men jeg ldarte det ild<e.
For jeg tenkte bare:
Hva om hun blir gravid
og får barn,
enda en bastard som heter Snø?
Det er ild<e noe godt liv for et barn.
du visste ild<e hvor den skulle?
Har dere det moro?
Dere ser loalde ut, gutter.
Det er litt friskt.
Litt friskt, ja, ved bålet,
innendørs.
Det er fortsatt sommer.
Kan dere huske forrige vinter?
Hvor lenge er det siden? 10 år?
Jeg husker den.
Var det ubehagelig pá Vinterfall?
Var det dager da du ild<e iild< varmen,
samme hvor mange bál tjeneme lagde?
- Jeg lager mine egne bål.
- Beundringsverdig.
Jeg var et halvt år der ute,
bortenfor Muren,
sist vinter.
Det skulle være et to ukers oppdrag.
Vi hørte at Manoe Rayder
hadde angrepsplaner.
Så vi dro ut for a se etter
noen av mennene hans -
fange dem, få litt informasjon.
Skrælingene som slåss
for Manoe Rayder er tøffe.
Tøffere enn dere noen gang vil bli.
De kjenner omradet bedre enn oss.
Devissteatenstormvarpávei.
Se de gjemte seg i hulene sine
og ventet til den var over.
Vi ble overrasket i apent lende.
Vind så sterk
at den rev opp 30 meter høye trær,
røtter og det hele.
Hvis du tok av hanskene
har du skulle pisse,
mistet du en finger på grunn av kulden.
Og alt i mørke.
Du vet ild<e hva kulde er.
Det gjør ingen av dere.
Hestene døde først.
Vi hadde ild<e mat til dem,
kunne ild<e holde dem varme.
Det var lett a spise hestene.
Men har vi begynte a falle...
Det var ild<e lett.
Vi skulle hatt med et par gutter som deg.
Feite gutter som deg.
Vi kunne levd på deg iijorten dager
og fortsatt ha bein til overs til suppe.
Snart får vi nye rekrutter,
og dere sendes til kommandanten
for a fa oppdrag,
og de vil falle dere menn av Nattevakten,
men dere er tapelige om dere tror på det.
Dere er fortsatt gutter.
Og har vinteren kommer, vil dere dø...
som fluer.
Jeg slo ham.
Jeg slo dragen.
Din bror Rhaegar var den siste dragen.
Viserys er mindre enn
skyggen av en slange.
- Han er den rettmessige kongen.
- Sannheten na.
Vil du se broren din sitte på jerntronen?
Nei.
Men folket venter på ham.
Illyrio sa at de syr dragebannere
og ber for at han sloal komme tilbake.
Folket ber for regn,
god helse og evig sommer.
De bryr seg ild<e om de mektiges spill.
Hva ber du for, ser Jorah?
Hjemmet mitt.
Jeg ber også for hjemmet mitt.
Viserys vil aldri gjenerobre De syv rikene.
Han kunne ild<e ledet en hær,
selv om khalen gir ham en.
Han vil aldri bringe oss hjem.
Kjærestekrangel?
Unnskyld. Kjenner jeg...?
Sansa, dette er lord Baelish.
- Han har kjent...
- En gammel venn av familien.
Jeg har kjent moren deres svært lenge.
- Hvorfor Idaller de deg Lillelinger?
- Aryal
- Ild<e vær uforsldammet.
- Det gjør ild<e noe.
Jeg var svært liten som barn,
og jeg kommer fra et sted
som heter Fingrene, sa...
det er et svært snedig Idallenavn.
Jeg har sittet her i dagevis.
Start turneringen før jeg pisser pá megl
Hvem er det?
Ser Gregor Clegane.
De Idaller ham Fjellet.
Hundens eldre bror.
- Og motstanderen?
- Ser Hugh av Dalen.
Han var Jon Arryns væpner.
Se hvor langt han har kommet.
Nok fjas. Ta haml
"de det du hadde ventet deg?
Har noen fortalt deg
historien om Fjellet og Hunden?
Vald<er liten fortelling om brorskjærlighet.
Hunden var bare en valp,
seks år gammel Ioanskje.
Gregor var noen år eldre,
allerede stor, allerede litt av et rykte.
Noen er ganske enkelt
født med talent for vold.
En kveld sa Gregor
at broren lekte ved varmen -
med Gregors leke,
en treridder.
Gregor sa ingenting,
han bare tok broren i naldæsldnnet
og dyttet ansiktet hans inn
i det brennende kullet.
Holdt ham der mens gutten skrek.
mens ansiktet hans smeltet.
Det er ild<e mange
som kjenner den historien.
- Jeg sloal ild<e si det til noen. Jeg lover.
- Nei, ikke gjør det.
Hvis Hunden hører deg nevne det,
vil nok ild<e alle riddere i Kongshavn
kunne redde deg.
Hennes Nade dronningen.
- Deres Nade.
- Du går glipp av turneringen din.
Å gi den navnet mitt
gjør den ild<e til min.
Jeg tenkte vi kunne legge det
som skjedde på Kongsveien, bak oss -
den stygge episoden med ulvene.
Det var a ga langt
a be deg drepe dyret.
Men noen ganger går vi til ytterligheter
for barna våre.
Hvordan går det med Sansa?
- Hun liker seg her.
- Hun er den eneste Stark som gjør det.
Tar etter moren sin,
ild<e mye av nord i henne.
- Hva gjør du her?
- Jeg kunne spørre deg om det samme.
Hva vil du oppna?
Kongen ba meg tjene ham og riket,
og det sloal jeg gjøre
til han ber om noe annet.
Du Idan ild<e endre ham.
Du Idan ild<e hjelpe ham.
Han gjør som han vil,
det har han alltid gjort.
Du gjør ditt beste for
a rydde opp etter ham.
Hvis det er jobben min, får det være det.
Du er bare en soldat, hva?
Du tar imot ordre, og setter i gang.
Det gir vel mening.
Din eldre bror ble trent til a lede,
og du til a følge.
Jeg ble også trent til a drepe fiender.
Det ble jeg også.
Syv velsignelser, godtfolkl
I like mate.
Guttl Brød, kjøtt og øl. Raskt.
God ide, bestefar. Jeg er skrubbsulten.
- En sang mens vi venter, eller...?
- Jeg vil heller leste meg ned i en brønn.
Dette Idan være din siste sjanse
hvis du sloal nordover.
Den eneste musild<en nordingene hører,
er ulvehyl.
Guder.
Beldager. Det er helt fullt.
- Alle rommene.
- Mennene Idan sove i stallen.
Jeg trenger ild<e et stort rom.
- Vi har virkelig ingenting.
- Er det ingenting jeg Idan gjøre...
for a løse situasjonen?
- Du Idan fa mitt rom.
- Klok mann.
Du har vel mat? Yoren, spis med meg.
- Ja vel, Iord.
- Lord Lannisterl
Kan jeg få underholde deg
mens du spiser?
Jeg Idan synge om
din fars seier ved Kongshavn.
Ingenting Idan ødelegge maltidet raskere.
Lady Starkl For en uventet glede.
Jeg traff deg ikke på Vinterfall.
Lady Starkl
Jeg het fortsatt Oatelyn Tully
sist jeg var her.
Du, ser.
Er det Harrenhals vapenskjold jeg ser?
Det er det.
Og er lady Whent en sann venn
av min far,
lord Hoster Tully av Elverheim?
Det er hun.
Den røde hingsten var alltid
et kjærkomment syn i Elverheim.
Far regner Jonos Bracken
som en av sine eldste
og mest lojale vasaller.
Lord Bracken er beæret over tilliten.
Jeg misunner din far
alle hans gode venner, lady Stark.
men jeg ser ild<e helt poenget med dette.
Jeg kjenner ditt vapenskjold ogsá -
Freys tvillingtam.
Hvordan har Iorden det?
Lord Walder er ved god helse.
Han har bedt din far til feiringen
av hans 90. navnedag.
Han har tenkt a ta seg en ny hustru.
Denne mannen...
kom til mitt hus som gjest
og forsøkte der a drepe min sønn.
En 10 år gammel gutt.
I navnet til kong Robert
og Iordene dere tjener,
ber jeg dere pågripe ham
og hjelpe meg med
å bringe ham til Vinterfall
til han Idan stilles for retten.