WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
NA MOTYWACH "PIEŚNI LODU l OGNIA"
G. R.R. MARTINA
GRA O TRON
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Mlody lord znów śnił?
- Mamy goścl.
- NIe chcę Ich wldzleć.
Naprawdę? Gdybym to Ja leżał
przykuty do łoża. popadłbym w obłęd.
NIe masz wyjścla.
- Robb czeka.
- NIe chcę tam Iść.
Ja też nle.
Ale on Jest panem Wlnterfell.
Ja roblę. co każe.
a ty słuchasz mnle.
Hoder!
- Hodor.
- Pomóż Branowl zejść.
Hodor.
Ostatnlm razem spotlœłem sIę
z cleplejszym przyjęclem.
Wlnterfell chętnle wlta
bracl ze straży.
Bracl ze straży.
ale nle mnle. chłopcze?
NIe Jestem chłopcem.
tylko panem tego zamku.
Któremu brakuje ogłady.
A więc to prawda.
WItaj. Bran.
Pamlętasz. co sle stało?
Feralny dzleń
zatarł sle w Jego pamlęcl.
- Olekawe.
- Co tu roblsz?
Każ przygłupowl klęknąć.
Boll mnle kark.
Klęknlj.
- Lublsz Jeźdzlć konno?
- Tak.
KIedyś lubiłem.
stracił władzę w nogach.
W dobrym slodle
I kaleka pojedzle.
- NIe Jestem kaleką.
- A Ja nle Jestem karłem!
OJcIec będzle zachwycony!
To dla cIebIe. Każ zroblc slodło
według projektu.
Koń musl poznać Jeźdźca.
Nauczcle rocanaka
magowac na głos chłopca.
Będę mógł Jeźdzlć?
Tak. A na konlu
będzlesz równle sprawny Jak Innl.
To Jakls podstęp?
Dlaczego mu pomagasz?
Mam słabość do kalek. bękartow
I Iudzl pokrzywdzonych przez los.
Okazałeś moJemu bratu serce.
Ja oferuJę cI gośclnę.
Oszczędź mI nleszczth
deklaracJI. Iordzle stark.
Za muraml Jest burdel.
Tam znaJdę mIerce.
ObaJ będzlemy spać spokanIeJ.
Znasz dzlewkl z Północy?
Jeśll Iublsz rude.
- poproś o Ros.
- Przyszedłeś mnIe pożegnać?
- MIło. Two] pan nIe Iubl Lannlsterów.
- To nIe Jest móJ pan.
Oczywlścle.
Co sle stało?
GdzIe Jest lady stark?
- NIenaJIepIeJ sle cque.
- Dokąd poJechała?
- MoJa lady...
- TWoJa?
Pokochałeś swolch wrogów.
Jak zamagowałby twóJ oJcIec
na wieść. że stałeś sle pachołklem?
Wcląż pamlętam płonącą note
moJego oJca.
- To była robota twolch quów.
- PIekny wldok.
leelblam płonących żeglarzy.
Tak. to była wlelka wlktorla.
- Szkoda. ze przegrallścle.
- Było nas mnIeJ!
To po co sle buntowallścle?
Balon wyclągnął wnloskl.
ale twol bracla zglnęll.
A ty Jesteś glen'nklem
swolch wrogów.
- Uważal. Krasnalu.
- Obraziłem cIe? Wybacz.
To był clężkl ranek.
NIe rozpaczal.
MóJ oJcIec
też Jest mną rozczarowany.
Na nastepną wizytę u Ros.
Postaram sle JeJ nIe zamęczyć.
Lewa do przodu.
Obróć sle I uderz z całych sił.
A to nIby co?!
Coś. na co nIe ma zbrol.
Przedstaw sle.
Samwell Tarly. Z Horn HIII.
To znaczy Juz nIe.
- Chcę nosIć czerń.
- Chyba mą polewkę!
Wyglądasz pokracznle.
Zobacz. co on potrall. Rast.
PoddaJę sIę! Dość!
Wstań. Weź mlecz.
Dołóz mu na zachętę.
Na połuanu nIe maJąJuz
bandytów.
Dość!
On sIę poddał.
Bękart sIę zakochał.
Chcesz bronIć sweJ damy.
Iordzle Snow?
Możebyćltak.WydwaJ.
Wa tróJka powlnna wystarczyć.
by zaszlachtować śwlnlę.
Muslcle tylko mlnąć bękarta.
- Na pewno tego chcecle?
- NIe.
PoddaJę sIę!
Wystarczy. SprzątnIJ zbroJownIę.
Tylko do tego sIę nadaJesz.
- Świetna walka.
- ZJeżdzaJ.
- Zranlł clę?
- Bywało gorzeJ.
Mów mI Sam. Jeśll chcesz.
- Madra tak mówlła.
- Jutro nIe będzle łatheJ.
- Muslsz sIę bronlć.
- Dlaczego nIe walczyłeś?
- Chclałem. ale nIe mogłem.
- Dlaczego?
Jestem tchórzem.
Tak twlerdzl móJ oJcIec.
- Mur to nIe mIerce dla tchórzy.
- Przepram.
Chclałem cI tylko podzlękować.
To tchórz.
A my z nIm rozmawlamy!
- Nas też wezmą za tchórzy!
- Jesteś za głupl na tchórza.
- A ty Jesteś za głupl...
- SzybcleJ. lato sIę kończy.
Vaes Dothrak.
Mlasto władców konl.
sterta błota.
Błota. gówna I wyschnlętych badle.
- Na wlęceJ barbarzyńców nIe stać.
- To mol Iudzle.
NIe mów tak o nlch.
Będę mówlł. co zechcę.
Bo to moJa armla.
Drogo prowadzl Ją w złą stronę.
Jeśll móJ brat dostanle armlę.
podlee z nIą Sledem Królestw?
Dothrakowle
nIe przepłyną morza.
- BoJą sIę wody. któreJ nIe mogą pIć.
- A Jeśll przepłyną?
Robert Jest na tyle głupl.
by z nImI walczyć.
- ale Jego doradca nIe.
- Znasz go?
Walczyllśmy razem.
Dawno temu.
Teraz Ned stark
chce moJeJ głowy.
Przez nlego muslałem
waechać.
Sprzedałeś nIeonnIków.
- Dlaczego?
- Zamlast pIenIędzy...
mlałem wymagaJącą zonę.
- GdzIe teraz Jest?
- W Innym mIercu.
Z Innym mężczyzną.
- Wa MIłość.
- Tala
NazywaJą clę Ostatnlm Smoklem.
Owszem.
W twolch żyłach
pIane smocza krew?
Co sIę stało ze smokaml?
Dzlelnl Iudzl Je wybIII?
Dzlelnl Iudzle nIe zabIJaII smoków.
Onl Ich dosladall.
Odleclell na nlch z Valyrll
I dall początek wlelkIeJ cywlllzacJI.
Ogleń naleększego smoka
stworzył Żelazny Tron.
Ten. na którym zaslada
Uzurpator.
To mlecze pokonanych.
tysiące ołownl.
stoplone razem.
nlczym świece.
Zawsze chclałam zobaczyć smoka.
O nlczym Innym nIe marzę.
Naprawdę? Dlaczego smoka?
Bo smokl lataJą.
Jednym ruchem skrzydeł
mogą sIę znaleźć gdzleś IndzIeJ.
Daleko.
I zaleaJą.
MaJą w soble ogleń.
Jak świece.
Tak. Bardzo cthałabym
quzeć smoka.
Po 15 latach w domu uclech
powlnlen cleszyć clę wldok nleba.
- Wldzlałam tam wiele dzIwów.
- JakIch?
Pewlen człowiek z Asshal.
mlał sztylet ze smoczego szkła.
Inny potrallł zmIenIć obllcze.
Jak InnI zmIenlaJą ubranla.
Wldzlałam plrata.
który noslł tyle złota. Ile ważył.
Jego okręt mlał żagle
z barwlonego Jedwaqu.
A ty...
wldzlałeś?
- Okręt plrackl?
- Smoka.
NIe. Ostatn! zmarł wiele lat
przed moIm narodzenlem.
Powlem cl. co wldzlałem.
Ich szkl.
Zdoblły salę tronową
Czerwone] TWIerdzy.
Gdy byłem mały.
chodzlłem mlędzy nImI z oJcem
I wymIenIałem Imlona smoków.
Gdy zroblłem to dobrze.
dostawałem nagrodę.
NanlIżeJ weJścla
wlslały szkl ostatnlch.
Były skarlałe I brzydkle.
nIe większe od pslch.
Ale Im bllżeJ tronu.
tym szkl stawały sIę wlększe.
I wlększe.
Ghlscar.
Valryon.
Vennlthrax.
Essovlus.
Archonel.
Vhagar...
I Balerlon Czarny strach.
którego ogleń
spolł sledem królestw...
w Jedno.
Co sIę stało z szkaml?
NIe wlem.
Uzurpator
kazał Je pewnIe rozblć.
A pył rozrzuclć na wietrze.
- To bardzo przykre.
- Wlem.
NIe kuplłem clę po to.
by sIę smuclć.
Wlem. Wa MIłość.
Mlałam uczyć twą slostrę.
Uczyć Ją. Jak sIę kochać?
Sądzlsz. że kuplłem clę.
żeby uszczęśllwlć khala?
Ty plękna Idlotko.
Blerz sIę do roboty.
Któregoś ana zaslądzle tu twóJ mąż.
A ty obok nIego.
I któregoś ana
pokażesz dwome syna.
Wszyscy lordowle Westeros
zJadą sIę. by go podzleać.
A Jeśll urodzę dzIewczynkę?
Obyś mlała Jak naleęceJ
IJednych. I druglch.
A Jeśll będę mleć tylko córkl?
- O to sIę nIe martw.
- Jeyne Poole ma Już 5.
- To sIę zdarza.
- Co wtedy będzle?
W taklm wypadku tron obeJmIe
młodszy brat Jofłreya.
- Wszyscy mnle znlenawldzą.
- NIe.
- Jak Jofłrey.
- Bzdura!
Dlaczego tak sądzlsz?
Przez przygodę z wllkaml?
Mówlłam cI po wlelokroć.
- Wllkor to nIe Jest...
- Mllcz.
Zapamlętałaś?
- Kto stworzył Zelazny Tron?
- Aegon Zdobywca.
- Kto wznlósł Czerwoną TWlerdzę?
- Maegor Okrutny.
- Ile lat mu to zabrało?
- Tu zglnęll móJ dzlad I qu.
Z rozkazu króla Aerysa.
- Szalonego Króla.
- Takl nosl przydomek.
Dlaczego zglnęll?
- O tym porozmawIaJ z oJcem.
- NIe będę z nIm rozmawlać. NIgdy.
Muslsz mu wybaczyć.
NIgdy.
To wszystko
przez tumIeJ namlestnlka.
Króla. Zapewnlam. że namIestnIk
nIe ma w tym udzlału.
Nazwa Jest nlelstotna.
Do mlasta wcląż zJeżdżaJą obcy.
W nocy mIelIśmy bóJkę. podpalenle.
trzy morderstwa I wyśchI konne.
Okropne.
JeślI nIe możesz utrzymać porządku.
znaszIemy kogoś Innego.
- NIe mam Iudzl.
- Dostanlesz 50.
- Lord Baellsh zapłacl.
- Jam
Znalazłeś złoto na nagrody.
znaszlesz na utrzymanle spokoJu.
Dam cI też 20 własnych Iudzl.
Wykorzystal Ich-
DzlękuJę. Iordzle namlestnlku.
- NIech Już będzle po wszystklm.
- Królestwo żyJe tumleJamI.
BogacI cleszą sIę chwałą.
a ubodzy ucleczką od codzIennoścI.
Gospody pękaJą w szwach.
a kurwy chodzą okrakIem.
WSZYSCY 3'@ bogacą-
JeślI to wszystko...
Cozaupał.
W takle dnl zazdroszczę
Północy śnlegu.
- Do Jutra. Iordzle.
- Chcę porozmawiać o Arrynle.
O nIm?
Jego śmlerć
wszystklch nas zasmuclła.
Osoblścle go doglądałem.
nlestety bezskutecznle.
Choroba zaatakowała gwałtownle.
Bardzo szybko.
Noc przed śmIerclą
odwledzlł moJe komnaty.
- Często przychodzlł do mnle po radę.
- Dlaczego?
Od wielu lat
Jestem WlelkIm Maestrem.
- Królowle I Ich namIestnlcy...
- Czego chclał Jon Arryn?
W O Pewną “3.39%-
O kslęgę? Jaką?
Obawlam sIę.
że cIebIe ona nIe zalntereque.
- To opasłe tomlszcze.
- Chętnle mu sIę przerzę.
Rodowody I hIstorla
wIeIkIch rodów Sledqu Królestw.
Zawlera wyczerpuJące oplsy
szlachetnle urodzonych
oraz Ich potomków.
"Harkon Amber. PIerwszy Tego Imlenla.
syn Hothera I Amaryllls.
urodzony 183 lata
po lądowanlu Aegona.
Błękltne oczy. brązowe włosy
I Jasna cera.
Zmarł w wieku 14 lat.
od ran odnleslonych na polowanlu.
To cIężka lektura. Iordzle.
Mówlł cl. czego szuka?
On nIe powledzlał.
Ja nIe zapytałem.
- Jego śmlerć...
- Traglczna.
A ostatnle słowa?
Bez znaczenla. Iordzle.
Wcląż powtarzał
Jedno zdanle.
"Naslenle Jest sllne".
Naslenle Jest sllne? Co to ozna?
MaJaczenIe umleraJącego człowleka.
Nasze ostatnle. Jak I plerwsze słowa.
zwykle nIe maJą znaczenla.
Jesteś pewien.
że Jona Arryna zablła go choroba?
- A cóżby Innego?
- Truclzna.
To nIepokoJąca myśl.
NIe podoba mI sIę.
Namlestnlk był kochany.
Kto by sIę poważył?
Truclzna Jest bronlą koblet.
Owszem. Ich. tchórzy...
I eunuchów.
- Lord Varys Jest eunuchem.
- Wszyscy to wledzą.
Oczywlścle.
Jak dla kogoś taklego
znalazło sIę mIerce w radzle?
MamuJę twóJ s.
To dla mnle zaszczyt.
DzlękuJę.
Trallę do waścIa.
Syrlo mów!, że wodny tancerz
może stać na paluszku.
- Upadek może zranlć.
- Każda rana to lekcJa.
A każda lekcJa uczy.
ę ganlać koty.
- Jutro będœm
- KoleJna lekcJa?
- Szen'nlerze uczą sIę od kotów.
Koty są cIche I zwlnne.
Trzeba być szybklm. żeby Je złapać.
Ma racJę.
Bran sIę obudzlł.
PrzyJedzIe do nas?
Musl odzyskać slły.
Chclał służyć w Gwardll.
To możlIwe?
Ale może być potężnym lordem.
zasladać w królewskleJ radzle.
Może też wznoslć zamkl
Jak Brandon Budownlczy.
Ja też mogę być lordem?
Ty poślublsz lorda
I będzlesz panląw Jego zamku.
A twol synowle będą rycerzaml.
Iordaml. kslążętaml.
NIe. To nIe dla mnIe.
WltaJ.
Mam stać z tobą na straży.
Muslsz wledzleć.
że nIe wldzę zbyt dobrze.
Uslądż przy ognlu.
Będzle cI cIepleJ.
- NIc mI nIe Jest.
- Wcale nIe. Zmarzłeś.
NIe Iublę wysokoścl.
NIe umlesz walczyć.
nIe wldzlsz.
bolsz sIę wysokośc!
I wlelu Innych rzeczy.
Co ty tutaJ roblsz?
W dnlu molch 16 urodzln
przyszedł do mnle oJcIec.
"DzIś staJesz sIę mężczyzną.“ -
powledzlał.
"Ale nIe Jesteś godzlen
zleml I tytułu.
Jutro zrzeanesz sIę swolch praw
I ruszysz na północ przywdzlać czerń.
JeślI tego nIe zroblsz.
zablorę clę na polowanle.
a w Iesle przydarzy cI sIę wypadek.
Koń zrzucl clę z slodła.
PrzynaJmnIeJ tak powiem matce.
I bardzo mnle to ucleszy".
Jutro znów każą mI walczyć?
Owszem.
NIe pószIe mI IepIeJ.
Gorze] też nIe.
Slyszalem. że czytasz
nudną kslęgę.
- Pycelle za dużo mówl.
- Bez przerwy.
Wlesz. klm Jest ser Hugh z Dollny?
NIe dzleę sIę.
Do nledawna był glennklem
Jona Arryna.
Został pasowany wkrótce
po śmlercl swego pana.
Czym sIę wyróżnlł?
- Dlaczego mI to mówlsz?
- Oblecałem cI pomóc.
GdzIe on Jest?
Pomówlę z nIm.
To bardzo zły pomysł.
Wldzlsz tego chłopca?
To Jeden z ptaszków Varysa.
PaJąk Intereque sIę
twolml poczynanlaml.
Teraz spóJrz tam.
starzec donosl króloweJ.
Wldzlsz septę.
która udaJe. że czyta?
- Varys czy królowa?
- Błąd. Ona donosl mnIe.
Jest ktoś. komu ufasz
bezgranlcznle?
Tak.
RoztropnleJ byłoby zaprzeczyć.
UdaJ sIę do tego wzoru cnót.
dyskretnle.
I każ mu wypytać Hugha.
Potem powlnlen odwledzlć
pewnego zbroJmlstrza.
MIeszkaJącego przy końcu
ullcy ZelazneJ.
- Po co?
- Ja też mam szplegów.
Być może wldzlell. Jak Jon Arryn
wlelokrotnle wchodzlł do tego domu
w ostatnlch tygodnlach życla.
Być może pomyllłem sIę
co do cIebIe.
NIe ufaJąc mI wykazałeś sIę
nlebywałą mądrośclą.
- Ser Hugh?
- NIe teraz.
- Ser Hugh!
- Jestem zaJęty.
Przychodzę w Imlenlu Lorda Starka.
namlestnlka.
- Jestem kapltanem Jego straży.
- Jak sIę nazywasz. ser?
- NIe Jestem rycerzem.
- Rozumlem.
Tak sIę składa.
że Ja nIm Jestem.
Chce rozmawiać z namlestnlklem.
Bo Jest rycerzem.
Rycerze.
Napuszone koguty.
Wlększość nIe wldzlała bltwy.
NIe powlnIeneś tu przyJeżdżać.
Mogą nas obserwować.
NIech obserquą.
Poprzean namIestnIk
rzeczywlścle mnle odwledzał.
Ale patronatu odmówlł.
Czego cthał?
- Zobaczyć chłopca.
- Ja też tego chcę.
TWoJa wola. panle.
Gendry!
Oto on.
Sllny Jak na swóJ wlek.
Pokaż hełm.
który zroblłeś.
- Świetny.
- NIe Jest na sprzedaż.
Mówlsz do namlestnlka!
- JeślI chce go kuplć...
- Zroblłem go dla sIebIe.
- Wybacz mu. panle.
- NIe mam czego.
O czym rozmawlałeś
z lordem Arrynem?
Wypytywał mnIe.
O co?
NaJplerw o pracę.
I o to. czy mI tu dobrze.
Potem o matkę.
TWoJą?
KIm była I Jak wyglądała.
Co odpowledzlałeś?
Zmarła. gdy byłem mały.
Mlała Jasne włosy.
Czasem mI śplewała.
SpóJrz na mnIe.
WracaJ do pracy.
JeślI ten chłopak
zapragnle noslć mlecz.
przyślIJ go do mnIe.
Znalazłeś coś. panIe?
Bękarta króla Roberta.
Wladomość dla króla.
Od lorda Starka.
Zostawić?
SłuchaJ.
W
Jak myśllsz. Ile Ich tam Jest?
ZgaanJ.
Trzy? Cztery?
Robl to zawsze.
gdy mam służbę.
Zebym słyszał. Jak upokarza Cersel.
- Wybacz ml. panle.
- NIe uchyblłeś mI.
Spotkallśmy sIę Już.
Naprawdę? NIe pamlętam.
Pod Pyke
walczyllśmy ramlę w ramIę.
- stamtąd masz bllznę?
- Tak.
GreyJoy celował w oko.
- Wredne dranle.
- Lublą walkę.
Pod konlec przestała
Im sIę podobać.
PIękna bltwa.
Pamlętasz rżuJącego
Thorosa?
Jego płonącego mlecza
nIe zapomnę do śmlercl.
W Wlnterl'ell wldzlałem
naJmłodszego syna Balona.
Poczułem sIę.
Jakbym quzał reklna.
- Theon to dobry chłopak.
- Wątplę.
Na pewno pachnlesz
nlczym Jeżynka!
Przekażesz wiadomość. panIe?
Od lorda Starka.
NIe służę Starkowl.
GdzIe byłeś?
- MIałem wartę. Z Samem.
- GdzIe lord Szynka?
- NIe chce Jeść.
- To nIemożlIwe!
Wystarcz!!-
Sam Jest takl Jak my.
Nle mlał gdzle sIę podzlać.
więc Przybył hm!-
NIe wolno wam go krzywdzlć.
NIeważne. co powie Thorne.
To nasz brat
I będzlemy go bronlć.
Zakochałeś sIę. Iordzle Snow?
Róbcle co chcecle. panIenkI.
JeślI Thorne każe mI walczyć
ze śwlnką.
wezmę soble plaster bekonu.
NIkt nIe dotknle Sama.
Na co czekacle?
ZaatakuJ go!
Chodź tu.
Uderz.
Smlało!
PoddaJę sIę!
Uważasz. że to zabawne?
Nastanle noc.
a wy wadzIecIe za Mur
w towarzystwie beksy.
zamlast mężczyzny!
Wysłałaś tę kurwe.
żeby mI rozkazywała?
Powlnlenem odesłać cI JeJ głowę!
- Wybaczmł, kllałeesł.
- NIc sIę nIe stało.
- Wyprowadż Ją.
- Jak każesz.
- Dlaczego Ją pobiłeś?
- NIe zrozumlałaś?
- Jak śmlesz mI rozkazywać?
- To nIe był rozkaz.
Zaprosiłam clę na kolacJę.
- Co to?
- Podarek.
- Dla cIebIe.
- Te łachmany?
Chcesz mnle ublerać?
- Proszę.
- Smlerdzą gównem!
- To też!
- Przestań.
Mam też zapleść warkocz?
NIe masz do nlego prawa.
NIe wygrałeś bltwy.
Jeszcze mI pyskuJesz?
Ty. kurwa pastucha.
właśnle obudziłaś smoka.
Jestem khaleesIDothraków.
Jestem żoną wlelklego khala
I noszę Jego syna.
JeślI Jeszcze raz
podnleslesz na mnle rękę.
każę cI Ją odcląć.
NasI przełożenl
odwledzaJą burdel w Mole's Town.
NIc dziwnego.
To nlesprawledllwe!
My PHYSIQGGIW.
a on! wymykaJą sIę na pochędóżkę.
- Pochędóżkę?
- To głupIe!
Tylko przestrzegaJąc cellbatu
możemy obronlć Mur?
Głupota!
Przeszkadza cI to?
Dlaczego pytasz? Bo Jestem gruby?
- NIe.
- Lublę dzłewczyny tak samo Jak ty.
One mnle znacznle mnIeJ.
NIgdy z żadną nIe byłem.
Ty pewnIe mlałeś setkl.
Właściwle
nIe Jestem od cIebIe lepszy.
- NIe wlerzę.
- Raz byłem bllsko.
Sam na sam
z nagą dzlewczyną.
- NIe wledzlałeś. gdzIe włożyć?
- WledzIałem.
Była stara I paskudna?
To dziwka o Imlenlu Ros.
- Jakle mlała włosy?
- Rude.
Lublę rude.
A JeJ...
- NIe pytaJ.
- Ładne?
PIękne.
Dlaczego więc nIe kochałeś sIę
z Ros o plęknych...
Jak sIę nazywam?
Jon Snow.
Dlaczego Snow?
Bo Jesteś bękartem
lorda z Północy.
NIe znam swoJeJ matkl.
OJcIec nIe zdradził JeJ ImIenIa.
NIe wiem. czy Jeszcze żyJe.
NIe wiem. czy to szlachetna kobleta.
czy żona rybaka.
Czy kurwa.
SIedzIałem wtedy w burdelu.
a Ros sIę rozblerała.
NIe mogłem tego zroblć.
Myślałem tylko o tym.
żeby nIe zaszła w clążę.
Zeby nIe urodziła
koleJnego bękarta o nazwisku Snow.
Dzleclak mIałby klepskle życle.
NIe wledzlałeś gdzle włożyć.
Dobrze sIę bawlcle?
Zmarzllścle?
Jest dość rześko.
Tu. przy ognlu?
Clągle mamy lato.
Pamlętacle ostatnlą zImę?
Skończyła sIę Jakleś 10 lat temu.
Ja pamlętam.
Było cI żle w Wlnterl'ell?
Marzłeś. choć służący
dokładall sił. by ogrzać komnaty?
- Sam palę w komlnku.
- To dobrze.
Ja pół roku spędziłem za Murem.
Wyruszyllśmy zlmą.
Wyprawa mlała trwać króceJ.
Doszły nas wleścl.
że Mance Rayder planuJe atak.
CthelIśmy odnależć Jego Iudzl.
SCthhć Języka-
Dzlcy to twardzl Iudzle.
TWardsl. nIż ty.
ZnaJą swóJ kraJ
IepIeJ nIż my.
Potrallą przewldzleć burzę.
Wledzą. kledy schronlć sIę
w Jasklnlach.
Nas złapała na zewnątrz.
Wlatr był tak sllny. że stuletnle
drzewa wyrywał z korzenlaml.
Kto szął rękawice.
żeby sIę wyslkać.
tracił palec.
Trwała noc.
Zaden z was nIe wle.
co to zlmno.
PIerwsze padły konle.
NIe mIelIśmy dość paszy.
by Je wykarmlć.
Konle łatwo było Jeść.
PóżnleJ. gdy zaczęll umIerać bracla.
Już tak łatwo nIe było.
Szkoda. że nIe było 2 mm!
taklch Jak ty.
Mlękklch I spaslonych.
Mogllbyśmy sIę naJeść.
a na kośclach ugotować zupę.
Wkrótce dotrą rekrucl.
A wam Lord Dowódca
przydzlell rozkazy.
Nazwą was Strażnlkaml. ale będzlecle
głupcaml. Jeśll w to uwlerzycle.
Jesteścle dzIećmI.
Gdy nadeszIe zlma.
zacznlecle padać.
Jak muchy.
uderzyłam go.
- uderzyłam smoka.
- Smoklem był Rhaegar.
- Vlserys nIe Jest nawet wężem.
- Ale to król.
Powledz prawdę. Chcesz.
by zasladł na Żelaznym Tronle?
Ale lud na nlego czeka.
Podobno wyszywaJą smokl
I modlą sIę o Jego powrót.
Lud modll sIę o deszcz. zdrowle
I wleczne lato.
NIe obchodzą go gIerkI możnych.
A o co ty sIę modllsz?
O powrót do domu.
Ja też.
MóJ brat nIe odzyska tronu.
NIe poprowadzl armll.
nawet. gdy Ją dostanle.
NIe zaprowadzl nas do domu.
Kłótnla kochanków?
- Z klm mam przyJemność?
- To lord Baellsh. znany Jako...
Stary przyJaclel rodu.
- Od dawna znam waszą matkę.
- Dlaczego thtlellngeI?
- Jesteś nIegrzeczna.
- NIe szkodzl.
Jako dzIecko byłem
bardzo mały.
Pochodzę z Flngers.
Sama rozumlesz.
Smleszny przydomek.
Ile można sledzleć?!
ZaczynaJcle wreszcle.
zanIm sIę poslkam!
Kto to?
Ser Gregor Clegane.
Nazywany Górą.
Starszy brat Ogara.
- A Jego przeciwnlin
- Ser Hugh z Dollny.
Był glennklem Jona Arryna.
Młody rycerz.
Dość tych ukłonów.
Ruszcle sIę!
Zawlodłaś sIę. młoda damo?
Znasz hIstorlę Góry I Ogara?
To opowieść o braterskIeJ miłoścI.
Ogar był wtedy szczenlaklem.
Mlał może 6 lat.
Gregor był starszy. wlelkl
I waątkowo podły.
NIektórzy rodzą sIę
stworzenl do przemocy.
Któregoś ana Góra zastał brata
bawlącego sIę przy ognlu.
Drewnlany rycerz. którym
bawił sIę Ogar. należał do Góry.
Gregor nIe powledzlał słowa.
Złapał młodszego brata za kark
I wclsnął Jego twarz w żar.
Góra trzymał.
a mały wrzeszczał.
gdy !990 twarz płonęła-
NIewIelu o tym wle.
- NIkomu nIe powlem.
- Bardzo clę proszę.
Gdyby to doszło do uszu Ogara.
wszyscy rycerze królestwa
nIe zdołallby clę ocallć.
JeJ Miłość. królowa.
- Wa Miłość.
- NIe oglądałeś tumIeJu.
NIe Iublę taklch rozrywek.
ZapomnIme o wydarzenlach
na drodze.
O wllkorze.
Zmusiłam clę. byś go zabił.
Roblmy różne rzeczy.
gdy chodzI o dobro dzIecI.
Jak sIę cque Sansa?
- Podoba JeJ sIę tu.
- Reszcle Starków nIe.
Jest podobna do matkl.
nIe do Iudzl Północy.
Co tu roblsz?
Zapytam o to samo.
Co chcesz oslągnąć?
Król poprosił mnle.
bym służył królestwu.
A Ja wykonuJę rozkazy.
NIe zmIenIsz Roberta.
Będzle roblć. co chce.
Jak zwykle.
A ty będzlesz po nIm sprzątać.
Trudno. To móJ obowlązek.
Jesteś tylko żołnlerzem.
Roblsz. co cI każą.
Zgadza sIę.
TWóJ brat mlał rządzlć.
ty słuchać.
Uczono mnle też zabIJać wrogów.
MnIe też.
Łaskl sledmlu. podróżnl.
- WzaJemnle.
- Chłople. chleb I mlęslwo. szybko!
Umleram z głodu. dzladku.
- Zaśplewać wam?
- Zebym sIę rzucił do studnl?
Na Północy nIe usłyszysz muzykl.
Tam słychać tylko wycIe wllków.
Przykro ml. panle.
NIe mamy mIerc.
MoIm Iudzlom wystarczy staJnIa.
a mnle naJmnIeJ Izba.
I takleJ nIe mamy.
NIkt nIe da sIę przekonać?
Chętnle oddam swoJą.
Mądry człowlek.
A Jedzenle macIe?
Chodż. Yorenle.
Lordzle Lannlster.
umllę cI oczekiwanle.
Zaśplewam o zwyclęstwach
twoJego oJca.
Tylko zepsułbyś mI posiłek.
Lady Stark! Co za spotkanle!
NIe zastałem clę w Wlnterlell.
Lady sum
Ostatnlo nocowałam tu
Jeszcze Jako Catelyn Tully.
Panle.
Czy to my nIetoperz.
herb Harrenhal?
Tak. panl.
Czy lady Whent pozostaJe
sprzymlerzeńcem moJego oJca.
lorda Hostera z Rlverrun?
Tak.
Rudy rumak Jest zawsze
mIle wldzlany w Rlverrun.
Jonos Bracken to naleemIerzy
chorąży moJego oJca.
Nasz pan Jest zaszczycony.
TWóJ oJcIec ma wspanlałych
przyJacIól.
NIe rozumlem. do czego zmlerzasz.
Ten herb równIeż poznaJę.
Bllżnlacze wleże Freyów.
Jak sIę mIewa wasz lord?
Dobrze. panl.
Zaprosił twego oJca
na dzlewlęćdzlesląte urodzlny.
Chce wzląć koleJną żonę.
Ten człowiek. przebywaJąc
pod moIm dachem Jako gość.
zaplanował zamach na życIe
moJego syna.
Dzleslęcloletnlego chłopca.
W Imlenlu króla Roberta
I lordów. którym służycle.
nakaquę wam poJmać go
I pomóc mI dostarczyć
do Wlnterl'ell.
gdzle zaczeka na wyrok.
Tekst: Wthek Stybllńskl
Na podstawie "Gry o tron"
George'a R. R. Martlna
wydane] przez
Wydawnlctwo Zysk I Spółka
[POLISH]