WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
NA MOTYWACH "PIEŚNI LODU l OGNIA"
G.R.R. MARTINA
GRA O TRON
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Muslsz plć. dzlecko.
I Jeść.
NIe ma nlc Innego?
Dothrakom nle brakuje 2 rzeczy:
trawy I konl.
A Iudzle nle mogą Jeść trawy.
Mówią. że w Kralnle Clenl.
za Asshal.
rośnle zjawotrawa.
blyskająca blelą nlczym mleko nocą.
NIe ma tam Innego życla.
Dothrakowle wierzą.
że któregoś dnla
te rośllny opanują świat
I zduszą wszelkle życle.
Przywyknlesz.
Do Pentos nIe Jest daleko.
U IIIyrIa będzle cl
znacznle wygodnlej. panle.
Ja nIe szukam wygód.
Drogo musl wywiązać sle z umowy
I pomóc ml odzyskać tron.
TWoJa wola. panle.
Sam wlesz. Mormont. że lepsza
gośclna Dothraków nlż kata.
Za co śclga cIe sum
Za kupno nlewolnlków?
Sprzedaż.
Kłusownlków.
ktorych schwytałem.
Pod molml rządaml
będzlesz bezpleczny.
Zapewnlam.
Zabrakło gładklch dzlewek.
wuju?
Matka cIe szuka. Rumy
do Królewskle] Przystanl.
Przed wyjazdem masz złożyć
starkom wyrazy wspolczucla.
Co Im po nlch?
NIc. ale tego sle od cleble oczekuje.
Wszyscy zauważle twą nIeobecność.
O chłopaka nIe dbam.
a babsklch lamentów nIe znoszę.
Jeszcze słowo.
a znów cIe uderzę.
Powlem mamle!
Blegnlj. Poskarż sle.
Ale najplerw Idź
do lorda I lady.
paan] na kolana
I przekaż wyrazy wspolczucla.
Przeproś też. że nIe lvon cIe
na oeremonll. Zrozumlałeś?
NIe możesz...
Zrozumlałeś?
Kslążę to zapamlęta.
Mam nadzleję.
Gdyby zapomnlał.
przypomnl] mu o tym. psle.
Czas na śnladanle.
Chleba! I dwle ryby.
I kufel clemnego.
żeby przepłukać gardło.
I bekon. spalony.
- Braclszku.
- Kochane bllźnlakl.
Czy Bran umrze?
Chyba nIe.
Jak to?
Tak twlerdzl maester.
- Leple] skróclć dzlecku clerplenla.
- To zależy od bogów.
My możemy sle Jedane modllć.
- NIe podoba cl sle na północy?
- Po co Jedzlesz na Mun
Nawet po toble nIe spodzlewałam sle
takle] głupoty.
Choç zobaczyć
największą strukture
wznlesloną rekaml
odważnych strażnlków.
Zaporę przed Innyml.
NIe chcesz chyba wdzlać czernl?
I przystać na cellbat?
Kurwy pomarłyby z rozpaczy!
Chcę tylko stanąć na Murze
I naszczać na konlec świata.
Dzlecl nIe muszą tego słuchać.
Chodźćle.
Nawet. jeśll chłopak przeżyje.
będzIe kaleką. monstrum.
Ja wolałbym umrzeć.
W tej materll sIę z tobą nIe zgodzę.
Śmlerć jest ostateczna.
a życle... oblltuje w możllwoścl.
Chclałbym. żeby sIę obudzlł.
Jestem clekaw. co powie.
Drogl bracle.
Czasem zastanawiam sIę.
po czyjej jesteś stronle.
Ranlsz mnIe. drogl bracle.
Wlesz. że kocham rodzlnę.
NIe przeszkadzaj soble.
Nawet nIe jestem ubrana.
To twój dom.
Przystojny malec.
Ja też straclłam syna.
Clemnowłosy skarb.
Walczył równle dzIeInIe.
Próbował pokonać gorączkę.
Wybacz.
NIe tego potrzebujesz.
NIe wledzlałam.
To było wiele lat temu.
Robert lał.
z wsclekłoścl tłukł mury.
Roblł to. co wszyscy mężczyźnl.
gdy Im zależy.
Chłopak wyglądał jak ochec.
TakIe małe. nleoplerzone pIskIę.
Potem przysle zabrać clało.
Robert mnIe trzymał.
Walczyłam. ale on wygrał.
Wzlęll zawlnlątko.
a ja już nIe ujrzałam syna.
NIgdy nIe byłam w krypcle.
Każdej nocy modlę sIę do Matkl.
by zwroclła cI dzlecko.
Dzlękuję.
Może tym razem wysłucha.
- Mlecz na Mun
- Swój już mam.
To dobrze. Dobyłeś go już?
Oczywlścle.
W walce?
PIerwsze trałlenle na długo
zostaje w pamIęcI.
Pozwala zrozumIeć. że jesteśmy
jedane worklem mlęsa. krwl I koścl.
Już teraz cI dzlękuję.
Za to. że nas bronIcIe.
Przed Dzlklml. Innyml
I całą resztą.
Cleszę sIę. że tacy młodzl.
sIInI Iudzle bronlą królestwa.
Roblmy to od 8 tyslęcy lat.
Powledzlałeś “my"?
Złożyłeś przyslęoę?
Zroblę to.
PodzIwIam Nocną straż.
Służba w tak elltarnej formach
to zaszczyt.
I to dożywotnl.
Dzlękuję cl.
Septa kazała przepakować rzeczy.
TWlerdzI. że źle je złożyłam.
Co to za różnlca?
I tak sIę pognlotą.
Masz pomocnlcę?
Patrz. Nymerla! Rękawice.
- Imponujące.
- CIcho. Nymerla! Rękawice.
Mam coś dla cIebIe.
Muslsz to dobrze zapakować.
- Podareln
- Zamanj drzwl.
To nIe zabawka.
Uważaj. NIe skalecz sIę.
- Jest Iekkl.
- Jak ty. Zamówlłem go dla cIebIe.
Głowy nIm nIe zetnlesz.
ale podzlurawlsz wroga.
- Jesteś szybka?
- Tak.
Cwlcz codzlennle.
I jak?
Dobry?
Chyba tak.
PIerwsza lekcja.
- Dżgaj ostrym końcem.
- 'rer sama wIem.
Będę za tobą tęsknlć.
Uważaj!
Najlepsze mlecze
mają Imlona.
Sansa ma mnóstwo Igleł.
MnIe wystarczy jedna.
- Chcę sle pożegnać z Branem.
- Zroblłeś to.
Szkoda. że nIe będzIe mnIe.
gdy sIę obudzIsz.
Jadę z wujem Benjenem.
Przywdzleję czerń.
WIem. że razem mIeIIśmy
zobaczyć Mur.
Odwledzlsz mnIe.
adv WYĆOIWZOIGSZ-
Do tego su
wszystko poznam.
Złożę przyslęgę I zostanę bratem.
Razem będzlemy mogll
wyruszyć za Mur.
Chcę. żebyś stąd wyszedł.
17 lat temu odjechałeś
z Robertem Baratheonem.
Wroclłeś rok pożnlej.
z synem Innej.
Teraz znów wyjeżdżasz.
NIe mam wyboru.
To mówlą mężczyżnl.
gdy chodzl o honor.
To mówlcle rodzInom
I własnym synom.
'ry mlałeś wybor.
I dokonałeś go.
NIe potrałlę.
Naprawdę.
Potrałlsz.
Pożegnałeś sIę z Branem?
- On nIe umrze. WIem.
- Starkowie nIe umlerają łatwo.
A matka?
Mlła. jak zawsze.
I dobrze.
Gdy sIę spotkamy.
będzlesz noslł czerń.
Zawsze była mI przeznaczona.
Bywaj zdrów. Snow.
Ty też. Stark.
Służba w Nocnej Straży
to zaszczyt.
0d tyslęcy lat
Starkowie strzegą Muru.
A ty jesteś Starklem.
Może nIe z ImIenIa.
ale z krwi na pewno.
Czy moja matka żyje?
Wle o moIm Istnlenlu?
Zależy jej na mnIe?
Opowlem cI 0 Me]
przy naszym nastęme spotkanlu.
Masz moje słowo.
Bogowie! To dopiero kraina!
Rozmyślam. czy Ich nIe zostawić
I nIe pojechać samemu.
Pojechałbym z tobą.
Co ty na to?
Tylko myl nasze mlecze.
I dziewki w tawemach.
by rozgrzać stare kości.
Trzeba to było powiedzieć
20 lat temu.
Mieliśmy swoje wojny.
kobiety.
ale nigdy młodość.
Inaczej to pamiętam.
W tym tamtą dzIewkę...
Jakże jej było?
Tej twojej wieśniaczce
z wielkimi cycami.
Bessie? Była twoja.
Bessie! Dziękuję za nIą bogom.
I za jej cyce.
TWojej było Aleena?
Nie. Mówiłeś. Meryl?
Chodzi o matkę bękarta.
- Wyila.
- Oczywiście!
Musiała być dobra. skoro sprawiła.
że Stark zapomniał o honorze.
- Nie mówiłeś. jak wyglądała.
-I nIe powiem.
Trwała wojna.
Nle wiedzieliśmy.
62!! IQ przeżyjemy-
Jak zawsze jesteś wobec sIebIe
zbyt surowy.
Gdybym nIe był królem.
POWHIO WŚ mI PTZVIOŻVI-
I to jest właśnie
największa wada twojego królowania.
Nie największa. Wierz ml.
Nocą Przybył WHI“-
Daenerys Targaryen
wyszła za dothracklego wodza.
- Chcesz jej posłać prezent?
- Nóż. najlepiej ostry.
I rękę. ktora nIm pokieruje.
To tylko dziecko.
Ktore wkrotce rozłoży nogI
I wypluje potomstwo.
Ty mówisz poważnie?
Aż taka to hańba?
Dla mnIe hańbą było to.
co Starkom zrobił jej ojciec.
Co Rhaegar zrobił twojej siostrze!
Mojej ukochanej.
Zabiję każdego.
który wpadnie ml w ręce.
A jej dostać sIę nIe udało?
Powiadają. że khai Drogo
ma 100 tysięcy wojowników.
I mIlIon Dothraków
nIe zagsz królestwu.
Są po drugiej stronie morza
I nIe mają statków.
Są jeszcze ludzie.
którzy zwą mnIe Uzurpatorem.
Jeśli młody Targaryen
stanie na tej zIemI.
œ '0W 9° POPR-
Nie przeplynie morza.
A jeśli nawet.
zepchnlemy go do niego.
Czeka nas wojna. Ned.
Nie wiem kiedy I z kim
będłlemy walczyć.
ale będziemy.
Panie.
Rozwiązać.
GwałcIcIeIe.
PewnIe dostali wybor:
kastracja lub Mur.
Większość wybiera nóż.
Nie Imponują cI nowi bracia?
To najlepsze w Straży.
Wyrzekasz sIę starej rodziny.
a dostajesz nową.
Dlaczego tyle czytasz?
Popatrz na mnIe I powiedz.
kogo widzisz.
T0 MSRP?
Widzisz karła.
Takich jak ja wieśniacy
zostawiają na śmierć.
Ale ja jestem Lannlsterem
z Casterly Rock.
Mam obowiązki.
Ojciec przez 20 lat
był namiestnikiem króla.
Którego zabił twój brat.
To prawda.
Ktorego zabił mój brat.
Tak to w życiu bywa.
Moja siostra poślubiła
nowego króla.
a mój odrażający bratanek
odziedziczy koronę.
Ja również powinienem
przysłużyć sIę rodowi. czyż nIe?
Tylko jak?
Mój brat ma mlecz.
a ja umysł. który potrzebuje ksiąg.
jak mlecz osełki.
Właśnie dlatego tyle czytam.
A ty? Co masz do powiedzenia.
bękarcle?
Spytaj uprzejmie.
to może usłyszysz. karie.
Bękart. który nIe ma nic.
jedzie wstąpić do starożytnego
bractwa.
I zostać obrońcą Muru.
- Strzeżemy królestwo...
- Oczywiście.
Przed żmlrłaml. dyniowyml
potworkaml I Innymi stworami z bajek.
Nie jesteś głupi.
Naprawdę wierzysz w te bzdury?
Po winIe świat zdaje sIę piękniejszy.
Czas przejrzeć księgi.
Wizyta króla sporo nas kosztowała.
Pool sIę tym zajmie.
Pool pojechał na południe.
z lordem.
Trzeba wyznaczyć nowego zarządcę
I na nowo obsadzić stanowiska.
Nie dbam 0 stanowiska!
Ja sIę tym zajmę.
Przyjdź do mnIe rano.
Dobrze. panie.
W ogóle stąd nIe wychodzisz.
Muszę dbać o Brana.
Maester twierdzi.
że najgorsze już za nIm.
A jeśli sIę myII?
- Bran mnIe potrzebuje.
- Rickon też.
Ma 6 lat.
Nie wie. co sIę stało.
Całymi anamI chodzi za mną
I placze.
Zamknij okno!
Niech one przestaną wyć!
Ogień.
Zostań. Wrócę tu.
Nie powinno cIę tu być. panl.
Nikogo nIe powinno tu być.
To łaska. On już nIe żyje.
WldzIaIyścIe smoki?
Już Ich nIe ma.
Nigdzie? Nawet na wschodzie?
Nigdzie. Ludzie wybili.
Wiadomo.
Kupiec powiedział mi.
że smoki przybyły z księżyca.
Z księżyca?
Księżyc to jajo.
Kiedyś na nIebIe były dwa jaja.
ale jedno za bardzo zbliżyło sIę
do słońca I pękło.
Z jaja wyleciały tysiące smoków
I wypiły ogIeń słońca.
Księżyc nIe jest jajem.
To boglnl. żona słońca. Wiadomo.
Wiadomo.
Zostawcie nas.
Dlaczego kupiec
opowiedział cI taką historię?
Mężczyźnl mÓwIą,
gdy są szczęśliwi.
Zanim kupiono mnIe dla cIebIe.
dawałam mężczyznom szczęście.
Ile miałaś lat?
9. gdy matka sprzedała mnIe
do domu uciech.
Uczyłam sIę 3 lata.
zanim dotknęłam mężczyzny.
Wszystkiego sIę trzeba nauczyć.
Nauczysz mnie.
jak uszczęśliwić khala?
Tak.
To zajmie 3 lata?
Witajcie.
To. co powiem.
musi pozostać między nami.
Nie wierzę.
że Bran spadł z wieży.
Ktoś go z nIej zrzucił.
Doskonale sIę wspinał.
Już 2 razy próbowano go zabić.
Dlaczego ktoś chce śmlercl
niewinnego dziecka?
Bran musiał zobaczyć coś.
czego nIe powinien.
- Co?
- Nie wiem.
Ale dale głowę.
że chodzi o Lannlsterów.
Dowiedziałam się.
że nIe sąwieml królowi.
Obejrzałaś sztylet zabojcy. panI?
To wspaniała broń.
Valyriańska stal. cenna rękojeść.
Kto dał broń zabójcy?
W moIm własnym domu
próbowali zabić mI brata.
- Jeśli chcą wojny...
- Wiesz. że stanę za tobą.
Chcecie sIę kłócić
w bożym gaju?
Gniewne słowa zbyt łatwo
mogą przejść w czyny.
Nie znamy prawdy.
Lord Stark
musi sIę o tym dowiedzieć.
Nie powierzę tych wieści
krukom.
- Pojadę do Królewskiej Przystani.
- Nie. W Wlnterłell musi być Stark.
- Ja pojadę.
- Nie możesz.
- Muszę.
- Wyślę Hala z eskortą.
Wielka grupa przyciągnie uwagę.
- Trzeba zaskoczyć Lannlsterów.
- Pozwól mI jechać z tobą.
Królewska Droga
jest długa I niebezpieczna.
A co z Branem?
Ponad miesiąc
modliłam sIę do Siedmiu.
Jego życie jest w Ich rękach.
Nie. khaleesl.
Musisz patrzeć mu w oczy.
Miłość zaczyna sIę
w oczach.
Irogenla z Lys samym wzrokiem
doprowadzała mężczyzn do końca.
Do końca?
Królowie przemierzali świat.
by spędzić z nIą noc.
Maglstrowie sprzedawali pałace.
a khalowie paIIII wrogów.
byle spędzić z nIą kilka godzin.
Oświadczyło sIę jej tysiąc mężczyzn.
a ona odmówiła wszystkim.
Bardzo ciekawa kobieta.
Drogo nIe chce.
bym była na górze.
Spraw. by tego zechciał.
Mężczyźni pragną nieznanego.
Dothrakowie blorą niewolnice.
jak psy suki.
Czy jesteś niewolnicą?
To nIe kochaj sIę jak niewolnica.
Bardzo dobrze.
Na zewnątrz Drogo jest khalem.
W tym namiocie masz być
jego panią.
Gdyby chciał tego. co Innl.
nIe poślubiłby cIebIe.
Dziś chciałaan
widzieć twoją twarz.
Proszę o wybaczenie.
Wymka cIe. Pahl?
Czy to z jego powodu zadrżałaś?
Ja też sIę go boję.
Spójrz.
Przepram. jeśli uraziłam.
- Dlaczego nic nie mówi?
- Payne niejest zbyt gadatliwy.
20 lat temu król kazał
Wyrwać m“ Język-
Przemawia za pomocą mlecza.
Ser Ilyn wymierza sprawiedliwość.
Jest królewskim katem.
O co chodzi?
Boisz sIę Ogara?
Idż precz. psie.
Przestraszyłeś moją damę.
Chcę cIę widzieć szczęśliwą.
WySZło słońce.
Przejdźmy sIę.
Zostań. Damo.
Nie powinnam więcej pić.
Ojciec pozwala na jeden kielich.
Moja księżniczka może pić.
Ile chce.
Nie lękaj sIę.
Przy mnIe jesteś bezpieczna.
Arya?
Co tu robisz?
- Idż sobie.
- To twoja siostra.
- A to kto?
- Mycah. panie.
- Chłopak rzeźnika.
- Mój druh.
Syn rzeźnika
chce być rycerzem?
- Pokaż. co potrałlsz. rzeźnlku.
- Ona mnIe poprosiła. panie.
Jestem twoim księciem.
nIe panem.
-I każę cI podnieść mlecz.
- To kij. nIe mlecz.
A ty nIe jesteś rycerzem.
tylko synem rzeźnika.
- Uderzyłeś siostrę mojej damy.
- Przestań!
Nie wtrącaj sIę.
Nie skrzywdzę cię... bardzo.
Głupia dziwka!
Przestańcie!
Wszystko zepsujecle!
Potnę cię. mała zdziro!
- Proszę. nIe.
- Zostaw go!
Co mi cI zrobili.
mój bledny książę?
- Zostań. Sprowadzę pomoc.
- To Idź!
Nie dotykaj mnIe.
Musisz uciekać.
Zablją cIę za to. co zrobiłaś.
No już. Uciekaj.
Szybko! Idż sobie!
Panie! Znaleźliśmy ją.
NIc jej sIę nIe stało.
- GdzIe jest?
- Zabrali ją do króla.
- Kto?
- Ludzie Lannlsterów.
- Wracamy.
- Na rozkaz królowej!
Wracać do obozu!
Przepram.
- Jesteś cała?
- Tak.
Co to znaczy?
Czemu nIe przyprowadzono jej
do mnIe?
- Jak śmiesz tak mówić do króla?
- Milcz. kobieto.
Nie chciałem jej :zrzestraszyć
ale nIe było na co czekać.
TWoja córka I syn rzeźnika
zaatakowali Jofl'a.
- Jej zwierz niemal odgryzł mu rękę.
- Wcale nIe!
Nymeria ledwie go tknęła.
- Bo znęcał sIę nad Mycahem.
- Jofł wszystko wyznał.
Napadllścle mojego syna.
- Wcale nIe!
- Tak!
A ona wrzuciła mój mlecz
do rzeki.
- Kłamca!
- Milcz!
Dość!
On mówi jedno.
ona drugie.
Co ja mam z tym zrobić?!
- GdzIe druga córka?
- Spi.
Chodź tu. kochanie.
Chodź tu. dziecko.
I powiedz. co sIę stało.
Powiedz. jak było naprawdę.
Nie wolno okłamywać króla.
Nie wiem.
Nie pamiętam.
To działo sIę zbyt szybko.
- Nie widziałam.
- Kłamczucha!
- To dzika wilczyca. Ukarz ją.
- Jain Mam ją wychłostać?
Dzieciaki sIę pokłóciły
I na tym dość.
Jofł będzie miał blizny.
Pozwoliłeś. żeby rozbroiła cIę
dziewczynka?
Ned. daj małej lekcję.
Ja zajmę sIę moIm synem.
Chętnie. mój panle.
A Wilkoń
Co z bestią.
która poszarpała cI syna?
Zapomniałem o tym.
Wllkor zniknął bez śladu.
- Tair? Trudno.
- Jest drugi zwierz.
Jak chcesz.
- Chyba żartujesz.
- Wllkory to nIe zabawki.
Lepiej spraw córce psa.
Chodzi o Damę?
Dama nikogo nie ugryzła!
Ona jest dobra!
Damy tam nIe było! Zostawcie ją!
Nie pozwól Im tego zrobić!
To nIe była ona!
To twój rozkaz. miłościwy panIe?
- GdzIe bestia?
- Na zewnątrz. Przykuta.
- Ser IIane...
- Nie.
Jory. odprowadź dziewczynki.
Skoro tak ma być. zrobię to sam.
T0 MSRP?
Wllkor należy do północy.
Nie ngnIe z ręki rzeźnika.
To chłopak rzeźnika? Dopadłeś go.
Uciekał. ale zbyt wolno.
Tekst: Wojtek Stybllńskl
Na podstawie "Gry o tron"
George'a R. R. Martina
wydanej przez
Wydawnictwo Zysk I Spólka
[POLISH]