URZEALA TRONURILOR
Uită-te Ia mine!
Îţi aminteşti de mine, băieie?
Da ? Aşa, băiat deşîept!
Vii cu mine. băiete.
şi-ţi ţii gura!
- Ţine-ţi gura. băiete!
Nu sunt băiat.
Nu eşîi băiat deştept?
Vrei să trãieşîi ?
Plecăm spre nord !
Avea trei ochi.
Mi-a spus să vin cu eI.
aşa că am făcut-o.
Am coborât în cripte,
tata era acolo.
Tatãl tău nu e acolo.
0 să ajungă doar peste mulţi ani.
- Te temi, ca şi Hodor.
- Nu mi-e frică de o gaurã în pământ.
Ai trăit dincolo de Zid.
De ce te temi ?
Eu sunt olog, dar sunt gata să merg.
EI e bunicul meu, lord Rickard.
L-a ars de viu Regele Nebun,
Aerys.
Ea e Lyanna, sora tatălui meu.
Regele Robert trebuia să se insoare
cu ea.
dar Rhaegar Targaryen a răpit-o.
Robert a stârnit un război
ca s-o salveze.
L-a ucis pe Rhaegar,
dar ea a tot a murit.
Aici l-am văzut pe tata.
Vezi ? Nu e acolo.
- Aici, Miţosule.
- Rickon l
Fiara ar trebui legată l
- Nu-i plac lanturile.
- Ce cauţi aici?
- Vino cu noi.
- Am venit sã-I văd pe tata.
Ţi-am mai spus că e Ia Debarcaderul
Regelui. cu Sansa şi Arya.
Era aici, I-am văzut.
Când ?
Asearã, când dormeam.
Hai, Miţosule!
Amândurora vã e dor de eI.
E firesc să te gândeşti la el
şi să-l visezi,
dar asta nu inseamnă...
Bran...
Doamnã...
Robb.
Robb l
Ţi-ai stricat sabia.
Îi omor pe toţi l
Pe toţi l
0 sã-i ucid !
Băiatul meu...
Le-au prins pe suroriIe tale.
Trebuie să recuperãm fetele.
Apoi îi ucidem pe toţi.
Colţii vierului au fost fataIi
pentru regele Robert.
lar fiara era Ia fel de grasã
ca însuşi Robert.
Dar regele a strigat:
"Fă tot ce poţi l"
"0 sã-ţi tai căpătãna l"
"Nu eşti la fel de criminal"
"ca leuI din patul meu."
Regele Robert a pierdut lupta,
a picat ultimul test.
LeuI i-a smuls boaşele,
vieruI a făcut restul.
Foarte amuzant!
Nu e o melodie haioasă?
Mulţumesc pentru interpretare.
Bănuiesc că la tavernã
a fost şi mai bine primit.
Vă cer iertare.
N-o sã-I mai cãnt, jur.
La ceţii mai mult,
la degete sau Ia limbă?
Înălţime ?
Degetele sau limba?
Ce ai păstra ?
Sau aş putea să-ţi tai gâtul.
Toţi avem nevoie de mâini.
Bine.
-Limba să fie.
- Vã rog...
Nu mai cãnt, Înălţime!
Sir Ilyn, eşti omul potrivit
pentru a îndeplini sentinţa.
Vă implor, nu !
Nu!
Vã implor, nu mai cânt.
- Am terminat pe ziua de azi.
- Nu l
Îţi Ias ţie restul problemelor.
Vã rog !
Arăţi bine.
- Mulţumesc, IorduI meu.
- lnăIţime. Acum sunt rege.
Opriţi-vă, nu l
Vino cu mine,
vreau sã-ţi arăt ceva.
Fă ce ţi s-a spus.
Imediat ce-ţi vine ciclul,
o să-ţi fac un fiu.
Mama spune că nu mai e mult
de aşteptat.
Nu, te rog l
Ăsta e tatăI tău.
Ăsta de aici.
Uite să vezi
ce păţesc trădătorii.
- Ai promis să ai milă.
- Ama vut.
A avut parte de o moare uşoară.
Priveşte-I !
Lasă-mă să pIec acasă.
N-o să te trădez.
Mama spune că mă însor cu tine.
Stai aici şi ascultă-mă!
Priveşte-I !
Deci...
Cât trebuie să mă uit?
Cât vreau eu.
Vrei să-i vezi pe ceilalţi ?
Dacă asta doriţi.
Aia e doica ta.
0 să-ţi dau un cadou.
După ce adun armata
şi îl ucid pe fratele tău,
o să-ţi dau şi capul lui.
Sau poate mi-I dă el pe al tău.
Mama mi-a spus că un rege
nu-şi loveşte doamna.
Sir Meryn.
Vino incoace l
Acum te vei supune?
Sau mai vrei o lecţie?
O să te caut în curte.
Scuteşte-te de suferinţă.
Dă-i ce vrea.
0 să-ţi mai trebuiască.
E clar ce avem de făcut.
Jurăm credinţă regelui Renly
şi ne unim forţele cu el în sud.
Renly nu e regele.
Doar nu vrei să i te supui
lui Joffrey ?
Ţi-a ucis tatăl.
Asta nu-I face pe Renly rege.
E fratele cel mai mic
al lui Robert.
Dacă Bran nu poate fi lord
de Winterfell inaintea mea,
Renly nu poate domni
inaintea lui Stannis.
Vrei să-i fim credincioşi
lui Stannis ?
- Renly nu e potrivit.
- Domnilor l
- Dacă-l susţinem pe Stannis...
Uite ce am de spus
despre cei doi regi.
Renly Baratheon nu inseamnă nimic
pentru mine.
Nici Stannis.
De ce să mă conducă ei
dintr-un loc călduros din sud?
Ce ştiu ei de Zid
sau de Pădurea Lupului ?
Până şi zeii lor gresesc.
De ce să nu ne conducem singuri?
Ne inclinam dragonilor,
dar dragonii au murit.
Acolo e unicul rege
în faţa căruia mă înclin.
Regele nordului l
Vreau pace în condiţiile astea.
Să-şi ţină Castelul Roşu
şi tronul de fier.
Regele nordului.
Sunt fratele tău,
acum şi pururea?
Acum şi pururea.
Sabia mea îţi aparţine.
La victorie şi înfrângere,
de azi şi până voi pieri.
Regele nordului l
- Lady Stark.
- Vreau să-I văd.
Acum l
Lăsaţi-ne.
Arăţi minunat în seara asta,
lady Stark.
Sălbăticia te prinde.
Cred că te simţi singură în pat.
De asta ai venit?
Nu sunt în cea mai bună stare,
darte-aş putea ajuta.
Scoate-ţi hainele
şi vedem dacă sunt în stare.
Îmi plac femeile violente.
0 să te ucid în seara asta,
o să-ţi pun capul intr-o cutie
şi i-l trimit surorii tale.
Să-ţi arăt cum.
Mai loveşte-mă o dată,
deasupra urechii.
lar şi iar... Eşti puternică.
N-o să dureze mult.
Asta vrei să creadă lumea,
că nu ţi-e frică de moarte.
Nu mi-e.
Întunericul vine după toţi.
De ce să plângem ?
Pentru că o să ajungi în fundul
celor şapte iaduri,
dacă zeii sunt drepţi.
Care zei ?
Copacii la care se ruga soţul tău ?
Unde erau copacii
când i-a fost tăiat capul ?
Dacă zeii tăi sunt drepţi
şi există,
de ce e lumea plină de nedreptăţi ?
Din cauza celor ca tine.
Nu sunt oameni ca mine.
Sunt doar eu.
Fiul meu, Bran.
Cum a căzut din turn?
L-am împins pe geam.
Deec?
Speram că o să moară.
Dece?
Ar trebui să dormi.
0 să fie un război lung.
Nu pot să cred că suntem
în război.
Era la fel de interesant
data trecută, când erai tânără ?
Ce scrie ?
L-am prins pe Robb Stark?
- Ce o să facem?
- Nu mai vorbi l
Treci în pat.
Mi-au prins fiul.
Stark pare mai puţin necopt
decãt credeam.
Am auzit că lupul lui a ucis
o duzină de oameni şi de cai.
E adevărat ce aud
despre Stannis şi Renly ?
Fraţii Baratheon ni se opun.
Jaime a fost prins,
armata i-a fost împrăştiată.
E o catastrofă.
Poate ar trebui să cerem pace.
Uite pacea ta.
Joffrey s-a ocupat de asta
când i-a tăiat capul lui Ned Stark.
O să-ţi fie mai uşor
să bei din cupa aia,
decãt să-I faci pe Robb Stark
să negocieze.
Câştigă.
-În caz că n-ai remarcat.
-Ştiu că Ie avem pe surorile lui.
Prima problemă
e răsplata pentru Sir Jaime.
Fără armistiţii, să nu părem slabi.
Să pornim la atac.
Ne întoarcem la Casterly Rock
să adunăm...
Mi-au prins fiul l
Afară, toţi l
Nu şi tu.
Aveai dreptate
în privinţa lui Eddard Stark.
Dacă era în viaţă,
negociam pacea
cu Winterfell şi Riverrun,
ca să avem timp să ne ocupăm
de fraţii lui Robert. Dar acum...
Nebunie şi prostie.
Mereu am crezut că eşti un tãmpit.
Poate m-am înşelat.
Pejumătate.
Nu mă pricep la strategie, dar...
Dacă nu vrem să ne inconjoare
trei armate, nu putem rămâne aici.
Nimeni nu va rămâne aici.
Ser Gregor va pleca
cu 500 de călăreţi
şi va da foc la Riverland,
dela 0chiul Zeilor, la Furca Roşie.
Restul ne regrupăm
la Harrenhal.
Tu te duci la Debarcaderul Regelui.
- Ce să fac ?
- Să conduci.
Vei fi Mâna regelui
în locul meu.
O să-l potoleşti pe băiat.
Şi pe maică-sa, dacă e nevoie.
Dacă ceilalţi par dispuşi
să trădeze...
- Baelish, Varys, Pycelle...
- Capete, ţepe, ziduri.
De ce nu unchiul meu?
De ce eu?
Eşti fiul meu.
Încă ceva.
Nu vei lua târfa aia la curte.
S-a înţeles ?
Sir Jorah ?
Uşor„
Fiul meu...
Unde e ? Îl vreau.
Unde e?
Băiatul n-a supravieţuit.
- Spune-mi.
- Ce e de spus ?
Cum atrăitfiul meu?
N-a trăit deloc, prinţesă.
Femeile spun...
Ce spun ?
- Spun că era un copil...
- Monstruos, strâmb.
Eu I-am scos.
Avea solzi de şopârlă,
era orb, cu aripi de piele,
ca un liliac.
Când l-am atins,
i-a căzut pielea de pe el.
Înăuntru era plin de viermi.
Ţi-am spus că doar morţii
pot plăti pentru viaţă.
Stiai preţul.
Unde e Khal Drogo?
Să vină la mine l
Să văd ce am cumpărat
cu viaţa fiului meu.
Cum doreşti.
Te duc la el.
- E timp pentru asta mai târziu.
- Vreau să-l văd acum l
Khalasar a plecat.
Un khal care nu poate călări
nu e khal.
Dothraki ii urmează
doar pe cei puternici.
Îmi pare rău, prinţesă.
Drogo l
Soarele şi stele mele l
De ce e singur aici?
Îi place căldura.
Trăieşte.
Ai cerut viaţă,
ai plătit pentru viaţă.
Asta nu e viaţă.
Când va fi ca înainte?
Când soarele va răsări dela vest
şi va apune la est,
când marea va seca
şi când munţii vor pluti ca frunzele.
Lăsaţi-ne l
Nu vreau să fii singură
cu vrăjitoarea.
Nu am de ce să mă mai tem
de femeia asta.
Du-te l
Stiai ce cumpăr,
ştiai care e preţul.
Au greşit să-mi ardă templul.
- Marele păstor s-a infuriat.
- Asta nu e mâna zeului.
- Copilul meu era nevinovat.
- Nevinovat?
Ar fi fost armăsarul
care arfi călărit lumea.
N-o să mai ardă oraşe.
Khalasar-ul lui nu va distruge ţări.
- Te-am salvat.
- M-ai salvat?
Trei călăreţi m-au violat
înainte să mă salvezi.
Am văzut casa zeului meu arzând.
Acolo am vindecat
nenumăraţi bărbaţi şi femei.
În stradă erau mormane de capete.
Capul brutarului care-mi face pâinea.
Capul unui băiat pe care-I vindecasem
de febră cu trei luni în urmă.
Mai spune-mi ce anume ai salvat.
Viaţa ta.
Uită-te la khal-ul tău.
O să vezi ce inseamnă viaţa,
când restul s-a dus.
Nu se poate!
La o parte, Sam.
0 să dea de veste.
O să trimită corbi,
o să vină oameni după tine.
Stii ce păţesc dezertorii ?
Mai bine decât tine.
Unde o să te duci?
O să-mi găsesc fratele
şi o să-i infig o sabie în gât
regelui Joffrey.
Nu pleca acum l
Avem nevoie de tine.
- Dă-te l
- Nu te las să pleci.
- Dă-tel
- Nu.
Mâna regelui ?
Aşa se pare.
Şi tatăl tău a spus că nu poţi lua
pe nimeni la Debarcaderul Regelui?
Nu, a spus că nu te pot
lua pe tine cu mine.
- A spus-o foarte clar.
- Mă ştia pe nume?
Poftim ?
A spus: "N-o lua pe Shae cu tine ?"
Cred că a folosit cuvântul târfă.
Ţi-e ruşine cu mine?
Te temi că dansez prin curte
cu sânii pe afară?
Acum sunt haioasă?
Shae, târfa haioasă.
Tata e probabil cel mai puternic
om din ţară.
Sigur e cel mai bogat.
Are Cele Şapte Regate
la degetul cel mic.
Toată lumea trebuie să facă
ce spune tata.
A fost mereu o jigodie.
Doamnele dela curte
ar putea învăţa multe
dela o fată ca tine.
Vino cu mine,
fii doamna Mâinii.
Regele are nevoie de Mână,
iar Mâna...
Ştiu ce-i trebuie Mâinii.
Fantomă ?
Samwell l
-Emort?
-Nu.
L-am nimerit.
Ajută-mă să-I ridic.
Noroc că eşti bine îmbrăcat.
Te ducem la locul tău.
- Locul tău e lângă fratele meu.
- Noi suntem fraţii tăi.
0 să te omoare
dacă află că ai plecat.
0 să vă omoare dacă află
că aţi venit după mine.
- Întoarceţi-vă l
- Sam ne-a spus tot.
- Ne pare rău pentru tatăl tău.
- Dar nu contează.
Ai depus un jurământ,
nu poţi pleca.
- Trebuie.
- Nu poţi.
- Ai rostit cuvintele.
- Nu-mi pasă...
"Ascultaţi-mi vorbele
şi fiţi martori la jurământul meu..."
"Se va încheia la moartea mea."
"Trăiesc şi mor la postul meu."
"Sunt sabia din întuneric."
"Gardianul de pe Zid."
"Scutul care protejează
tărâmul oamenilor."
"Viaţa şi onoarea mea
aparţin Rondului de noapte."
"În noaptea asta
şi în toate nopţile ce vorveni."
Îţi aminteşti
prima noastră plimbare?
Dacă eşti acolo, dacă n-ai plecat,
arată-mi l
Eşti un luptător,
asta ai fost mereu.
Vreau să Iupţi acum.
Ştiu că eşti foarte departe.
Darvino la mine,
soarele şi stelele mele.
Când soarele
va răsări de la vest
şi va apune la est,
tu te vei întoarce la mine.
Regi ?
Îţi pot spune multe despre regi.
Trebuie să înţelegi la regi...
În ultimii 67 de ani am cunoscut
mai mulţi regi
decât orice alt om în viaţă.
Sunt complicaţi,
dar ştiu să-i slujesc.
Da.
Şi să continui să-i slujesc.
Aerys Targaryen.
Dintre miile de boli
pe care ni Ie trimit zeii,
nebunia e cea mai rea.
Era un om bun.
Fermecător.
Dar să văd cum se topea
sub ochii mei,
consumat de vise
de foc şi sânge...
Robert Baratheon
era cu totul diferit.
Puetrnic, un mare războinic,
dar cucerirea unui regat
şi conducerea lui
sunt lucruri diferite.
Se spune că
dacă trăieşti cu viziera Iăsată,
nu vezi duşmanii dintr-o parte.
Acum îl slujesc pe fiul lui.
Regele Joffrey...
Zeii să-i binecuvânteze domnia.
E un tânăr capabil,
un strateg puternic.
Aspru.
Dar asprimea în apărarea ţinutului
nu e un viciu.
E prea devreme să ştim
ce fel de rege va fi,
dar simt măreţie
în viitorul noului rege.
Măreţie adevărată.
Care-i chestia ?
Ce chestie ?
Cu regii.
Ai spus: "Ce trebuie să înţelegi
despre regi..."
Ce anume ?
La început... Nu contează.
Te conduc eu.
- Nu-i nevoie.
- Da.
Pe data viitoare l
Da...
Când te imaginezi acolo,
cum arăţi ?
Coroana îţi vine?
Lorzii şi doamnele se înclină,
cei care ţi-au râs în nas
ani în şir?
E greu să se închine
fără capete.
Un om cu ambiţii mari
şi fără morală.
N-aş paria împotriva ta.
Dar ce ai face,
dacă ai sta acolo ?
Cred că sunt unul dintre puţinii
bărbaţi din oraş
care nu vrea să fie rege.
Eşti unul dintre puţinii bărbaţi
din oraş care nu e bărbat.
Poţi şi mai bine de atât.
Când te-au castrat,
au luat şi stâlpul cu pietrele?
- Mereu m-am întrebat.
- Da ?
Te gândeşti deseori
la ce am între picioare?
Îmi imaginez o tăietură.
Ca la femei. Aşa e?
Sunt flatat că ai imagini cu mine.
Trebuie să fie ciudat,
chiar şi după atâţia ani.
Un om din altă ţară,
dispreţuit de mulţi,
tem ut de toţi.
Da ? E bine de ştiut.
Stai treaz seara,
temându-te de tăietura mea ?
Dar mergi mai departe,
şoptind în urechea regelui
şi apoi a urmaşului său.
Te admir.
Şi eu te admir, lord Baelish.
Un profitor dintr-o casă măruntă, cu
harul de a cuceri bărbaţi puternici.
- Şi femei.
- Un talent util, nu eşti de acord?
Aşadar...
lată-ne l
Respectându-ne şi admirându-ne.
Jucându-ne rolurile.
Slujind un nou rege.
Să ne conducă multă vreme!
Regele meu !
Domnilor. Începem ?
Eşti Arry acum, ai înţeles ?
Arry orfanul.
Nimeni nu îi pune
multe întrebări unui orfan,
pentru că nimănui nu-i pasă.
Cum te cheamă?
Arry.
Ai mult de mers,
într-o companie neplăcută.
Am 20 de bărbaţi şi băieţi,
toţi se duc la Zid.
Tatăl tău a golit temniţele
pentru mine,
dar n-am găsit lorzi pe acolo.
Grupul ăsta...
Jumătate te-ar da pe mâna regelui
imediat dacă i-ar graţia.
Şi ceilalţi ar face la fel,
doar că te-ar viola înainte.
Aşa că fii discretă.
Când te uşurezi, fă-o în pădure.
Stai cu ei.
Şi stai aici,
altfel te încui în căruţă, cu ăştia
trei.
Ai grijă, piticule.
Are sabie.
Ce face cu o sabie
un şobolan ca tine?
- Poatee paj.
- Nu e paJ.
Uită-te la el, arată ca o fată.
Sigur a furat sabia.
la să vedem.
Mi-ar prinde bine
o asemenea sabie.
- l-o luăm.
- Dă-o încoace, piticule !
Uită-te la el !
Dă-i lui Plăcintă sabia.
A bătut un băiat
până a murit.
L-am trântit jos
şi I-am Iovitîn boaşe
până a murit.
L-am făcut bucăţi.
- Dă-mi sabia.
- O vrei ?
Ţi-o dau.
Am ucis deja un grăsan.
Pun pariu că n-ai ucis pe nimeni.
Eşti un mincinos. Eu nu sunt.
Mă pricep la ucis graşi.
Îmi place s-o fac.
Îţi place să te iei de cei mici ?
Zece ani am bătut nicovala.
Când ating oţelul, cântă.
Cânţi când te lovesc ?
Ăsta e oţel forjat în castel.
De unde ai furat-o?
- A fost cadou.
- Nu mai contează.
Unde mergem acum,
nu Ie pasă ce-ai făcut.
Au violatori, hoţi, tâlhari,
criminali.
- Tu ce eşti ?
- Ucenic de fierar.
Dar maestrul s-a săturat de mine,
aşa că iată-mă.
Haide, pui de târfe!
Avem o mie de leghe până la Zid.
Şi vine iarna.
Şuncă.
Câte zile în şir poţi
să-ţi începi ziua cu şuncă ?
Măcar adu-mi nişte bere.
Pari epuizat.
Plimbarea a fost atât de obositoare ?
Nu fi îngrozit.
Dacă i-am decapita pe toţi cei
care fug o noapte,
doarfantomele
ar păzi Zidul.
Cel puţin n-ai fost la târfe,
în Oraşul Cârtiţei.
Onoarea te-a făcut să pleci,
onoarea te-a adus înapoi.
Prietenii mei m-au adus înapoi.
N-am spus că onoarea ta.
- Mi-au ucis tatăl.
- Şi tu o să-I aduci la viaţă?
Nu ? Bine.
Ajunge!
Se raportează de dincolo de Zid
că sate întregi sunt abandonate.
Noaptea se văd flăcări în munţi
de seara şi până în zori.
Un sălbatic capturatjură
că triburile se unesc,
zeii ştiu cu ce scop.
Lângă, Turnul de Est,
oamenii lui Cotter Pyke
au găsit patru cadavre
cu ochi albaştri.
N-au avut înţelepciunea noastră
să-i ardă.
Crezi că războiul fratelui tău
e mai important decât al nostru ?
Când morţii şi altele mai rele
te caută pe întuneric,
mai contează cine stă
pe Tronul de Fier?
- Nu.
- Bine.
Pentru că vreau
ca tu şi lupul să fiţi aici,
când plecăm dincolo de Zid, mâine.
Dincolo de Zid?
N-o să aştept să vină zăpada.
Trebuie să aflăm ce se întâmplă.
Rondul de Noapte va ataca în forţă
orice sălbăticie, călători albi
şi ce-o mai fi acolo.
0 să-I găsim pe Benjen Stark,
viu sau mort.
0 să-i comand personal.
Te întreb o singură dată,
lord Snow...
Să mergem l
Eşti un frate din Rondul de Noapte
sau un bastard care vrea
să sejoace de-a războiul ?
Ăsta e ordinul tău, Khaleesi ?
Drogo nu va avea ce face cu ouăle
de dragon pe Tărâmul Nopţii.
Vinde-le. Te poţi întoarce în oraşele
libere, trăind în bogăţie pe viaţă.
Nu mi-au fost date să le vând.
Khaleesi, regina mea...
Jur să te slujesc,
să mor pentru tine la nevoie.
Dar renunţă la el.
Stiu ce ai de gând să faci. Nu l
Trebuie.
Nu înţelegi.
Nu-mi cere să stau degeaba
când te urci pe rug.
Nu vreau să te privesc arzând.
De asta te temi?
Veţi fi khalasar-ul meu.
Văd chipuri de sclavi.
Vă eliberez.
Scoateţi-vă zgărzile.
Plecaţi, dacă vreţi,
nu vă opreşte nimeni.
Dacă rămâneţi,
vom fi fraţi şi surori,
soţi şi soţii.
Sir Jorah, leag-o de rug.
Ai jurat să mi te supui.
Sunt Daenerys Stormbom,
din casa Targaryen,
din sângele vechii Valyria.
Sunt fiica Dragonului.
Şi vă jur
că cei care vă fac rău
vor muri urlând.
- N-o să mă auzi urlând.
- Ba da.
Dar nu vreau ţipetele tale.
Doar viaţa.
Sânge din sângele meu.
ROMANIAN