George R. R. Martin A tűz ésjég dala
című regénysorozata alapján
TRÓNOK HARCA
Jobb napokat is láttál, nagyuram.
Újabb látogatás?
Úgy tűnik,
te vagy az utolsó barátom.
Nem, sokan szeretnek
még mindig.
Sansa ma reggel megjelent az udvar
előtt az életedért könyörögni.
Térden állva könyörgött értem?
Együtt nevettél a többiekkel?
Megsértesz, uram. Avéred az
utolsö dolog, amire szomjazom.
Nem tudom, mit akarsz,
és már a találgatást is feladtam.
Amikor kisfiú voltam,
mielött még levágták
a golyöimat forrö késsel,
egy színésztársulattal jártam
a Szabad Városokat.
Ők tanítottak meg arra, hogy
minden férfinak megvan a szerepe.
Ez az udvarra is igaz.
Én vagyok a pletykák mestere.
A szerepem az, hogy ravasz legyek,
szolgalelkű és gátlástalan.
Jö színész vagyok, nagyuram.
Ki tudsz szabadítani
ebböl a Iyukböl?
Megtehetném.
De megteszem-e?
Nem.
Ahogy már mondtam,
nem vagyok hös.
Mit akarsz? Mondd el!
Nem kellenek fejtörök, történetek,
csak mondd el, mit akarsz!
Békét.
Tudtad, hogy a fiad délre
tart egy északi sereggel?
Hűséges fiű. Harcba szállt
az apja szabadságáért.
Robb?
Ő még nem férfi...
Láttunk már olyat,
hogy egy fiűböl hödítö lett.
Cerseinek azonban
igazáböl a király...
Avolt király fivére miatt
vannak álmatlan éjszakái.
Lord Stannis
a legesélyesebb trönkövetelö.
Bizonyítottan kiválö hadvezér,
és nem ismer kegyelmet.
Stannis Baratheon
Robert igazi örököse.
Jog szerint öt illeti a trön.
Sansa olyan édesen
könyörgött az életedért,
hogy szégyen lenne eldobni.
Cersei nem bolond.
Tudja, hogy a
megszelídített farkas
hasznosabb számára
a halott farkasnál.
Azt a nöt szolgáljam,
aki megölte a királyomat,
lemészároltatta az embereimet,
és nyomorékká tette a fiam?
Azt akarom, hogy
a királyságot szolgáld!
Mondd meg a királynénak,
hogy bevallod aljas árulásod,
a fiad utasítsd fegyverletételre és
nevezd Joffreytjogos örökösnek!
Cersei becsületes
embernek ismer.
Ha megadod neki a békét,
amire szüksége van, és megígéred,
hogy a sírba viszed a titkát,
meg fogja engedni,
hogy feketét ölt,
és a Falon tölts életed maradékát
a fivéreddel és a fattyaddal.
Azt hiszed, az életem becses
dolog a szememben?
Azt hiszed, feladom a becsületem
még néhány év...
Miért is?
Színészek neveltek fel.
Megtanultad a mesterségüket,
jöl megtanultad.
Engem viszont katonák neveltek.
Régen megtanultam,
hogy kell meghalni.
Kár.
Nagy kár.
És a lányod élete, nagyuram?
A lányod élete becses neked?
Születésnapi jökívánság
Walda unoka-unokahűgának.
Vagy legalábbis ezt akarja
elhitetni veled Walder Frey.
Mindet löjétek le! Nem
kockáztathatjuk, hogy Lord Walder
hírt adjon a hadmozdulataidröl
a Lannistereknek.
Nagyapa hűbérese.
- Nem várhatunk töle támogatást?
- Walder Freytöl semmit se várj,
így elkerülöd a meglepetéseket.
Nézzétek!
Apám a várbörtönben rohad.
Mennyi idö van hátra a lefejezéséig?
Át kell kelnünk a Zöld Ágon,
mégpedig most azonnal!
Vonuljunk fel a kapujánál,
és közöld, hogy átkelsz!
Ötszörös tűleröben vagyunk.
Ha kell, be tudod venni az Ikreket.
Nincs rá idö. Tywin Lannister
ebben a percben is északra tart.
A Frey-klán hatszáz éve
tartja az átkelöt,
és sosem mulasztották el
megfizettetni az átkelést.
Nyergeljék fel a lovam!
Ha egyedül mész oda, űgy ad el
a Lannistereknek, ahogy akar.
Vagy tömlöcbe vet.
Vagy átvágja a torkod.
Apám bármit megtenne
az átkelés biztosításáért.
Bármit.
A sereg vezéreként nem hagyhatom,
hogy más alkudjon helyettem.
Egyetértek.
Én megyek. Kislánykorom öta
ismerem Lord Waldert.
Sosem bántana.
Kivéve, ha haszna van belöle.
Mit akarsz?
Nagy öröm űjra látni téged,
uram, oly sok év után.
Kímélj meg ettöl!
A fiad tűl büszke,
hogy öjáruljon elém.
Mihez kezdjek veled?
Apám, megfeledkezel magadröl!
- Lady Stark...
- Ki kérdezett?
Még nem vagy Lord Frey.
A halálomig nem.
- Szerinted halottnak látszom?
- Apám, kérlek...
Talán szükség van arra, hogy
udvariasságra oktass, fattyű?
Az anyád ma is fejölány lenne,
ha nem spriccellek a hasába.
Rendben, lépj elöre!
Most, hogy megtettem,
amit az udvariasság kíván,
a fiaim megtisztelhetnek azzal,
hogy befogják a szájukat.
Beszélhetünk valahol?
Máris beszélünk.
Rendben.
Kifelé!
Mindenki!
Te is!
Látod?
15 éves.
lgazi kis virágszál.
És a méze csak az enyém.
Biztosan sok fiűval
ajándékoz meg.
Az apád nem jött el az esküvöre.
Sűlyos beteg, nagyuram.
Az elözöre sem jött el.
Es az azelöttire sem.
A családod mindig is
nagy ívben tett rám.
- Nagyuram...
- Ne tagadd! Tudod, hogy igaz.
A nagy Lord Tully sosem adná hozzá
egy gyerekét sem az enyémekhez.
- Biztosan megvolt az oka...
- Nem érdekeltek az okok.
Az érdekelt, hogy megszabaduljak
a fiaimtöl és a lányaimtöl.
Láthatod, mennyi van belölük.
Miért vagy itt?
Hogy megkérjelek,
nyisd ki a kaput,
hogy a fiam és hűbéresei
átkelhessenek a Zöld Agon,
- és folytathassák űtjukat.
- Miért kellene átengednem?
Ha fel tudnál kapaszkodni
a falakra, láthatnád,
hogy hűszezer embere van.
Hűszezer hulla lesz belölük,
amikor Tywin Lannister ideér.
Ne pröbálj megijeszteni, Lady Stark!
A férjed a Vörös Torony
alatti tömlöc foglya,
a fiad golyöin pedig annyi ször
sincs, hogy melegen tartsa.
Hűséget esküdtél az apámnak.
lgen, elmondtam pár szöt...
De a koronának is hűséget
esküdtem, hajöl emlékszem.
Most már Joffrey a király,
ami aztjelenti, hogy a fiad és
többi hullajelölt lázadö,
hajöl értelmezem a dolgot.
Ha csak annyi eszem lenne,
mint egy halnak,
mindkettötöket
átadnálak a Lannistereknek.
Miért nem teszed?
Starkok, Tullyk, Lannisterek,
Baratheonok...
Egyjö okot mondj, amiért törödnöm
kellene bármelykötökkel is.
Mit mondott Aemon, mikortudod
űjra használni a kezed?
Hamarosan.
Jó,
akkor készen állsz
ennek a viselésére.
Úgy gondoltam, a farkas
jobban illik hozzád a medvénél.
Új kardgombot készíttettem rá.
Hosszűkarom a neve.
Egy farkast ugyanolyan jöl
szolgál majd, mint egy medvét.
Ez valyriai acél.
Apám kardja volt,
azelött pedig az ö apjáé.
A Mormontok ötszáz
éven át viselték.
Afiamé, Jorah-é lett volna.
Szégyent hozott a házunkra,
de volt benne annyi jö modor,
hogy hátrahagyta a kardot,
mielött elmenekült Westerosböl.
Uram, megtisztelsz, de nem...
Dehogynem, és el is fogadod.
Nem lennék itt nélküled
és a fenevadad nélkül.
Egy átkozott
halott akart végezni velem.
Elfogadod, és erröl
ne is halljak többet!
- Megértetted?
- lgen, nagyuram.
És ne hidd, hogy helyeslem
azt az ostobaságot
közted és Alliser Thorne közt.
Ez a kard férfiaknak valö,
férfinak kell lenned, hogy forgasd.
Ma este bocsánatot
kérek Ser Allisertöl.
Nem fogsz. Tegnap
Királyvárba küldtem.
A kéz, amelyet a farkasod letépett
annak a dolognak a csuklöjáröl...
Megparancsoltam Thorne-nak,
hogy vigye el a gyerekkirálynak.
Ez talán felkelti
az ifjű Joffrey figyelmét.
És persze így ezer mérföldre
lesztek egymástöl Thorne-nal.
Most rakd biztos helyre a kardot,
és hozd be a vacsorámat!
lgen, nagyuram.
Szép munka volt!
Kiérdemelted, Havas.
Gyerünk, mutasd!
- Mit?
- A kardot. Mutasd a kardot!
A kardot! A kardot!
Meg akarom nézni a fényben!
Mi az?
Nem lehet.
Mit nem lehet?
Nem lenne szabad elmondanom...
De mégis el akarod mondani.
El akarod mondani, hogy...
Hollö jött.
Én olvastam fel
az üzenetet Aemon mesternek.
Robb bátyádröl van szö.
Mi az?
Mi történt vele?
Délre tart. Háborűba.
Minden hűbérese
felsorakozott mellette.
Ők majd megvédik.
Ott kellene lennem.
Mellette lenne a helyem.
Ha megteszed, sosem jutnak vissza.
Nos?
Mit mondott?
Lord Walder
engedélyezte az átkelést.
Az emberei csatlakoznak
a seregedhez, négyszáz kivételével,
akik az átkelöt fogják tartani bárki
ellen, aki üldözöbe venne.
És mit kér cserébe?
A fiát, Olyvart elfogadod
személyes fegyverhordozödnak.
Elvárja, hogy ha eljön
az ideje, lovaggá üssék.
Rendben, rendben.
És?
És Arya...
hozzámegy a fiához, Waldronhoz,
ha nagykorűvá válnak.
Arya nem lesz boldog ettöl.
És...?
És...
Ha vége a háborűnak...
...elveszed az egyik lányát.
Amelyiket csak akarod.
Több olyan lánya is van,
aki szerinte szöbajöhet.
Értem.
Megnézted a lányait?
lgen.
És?
Az egyik...
Beleegyezel?
- Visszautasíthatom?
- Ha át akarsz kelni, nem.
Akkor beleegyezem.
Sam azt mondta, hívattál.
Így igaz.
Megkérhetlek, hogy segíts?
Mondd csak,
gondolkodtál már azon,
hogy az Éjjeli Őrség tagjai
miért nem házasodnak
és nemzenek gyermeket?
Nem.
Hogy ne szeressenek.
A szeretet a kötelesség halála.
Ha eljönne a nap, hogy nemes
atyádnak választania kellene
a becsület és a szerettei közt,
mit tenne?
Helyesen cselekedne,
bármi is az ára.
Akkor Lord Starknak tízezer
ember közt sem akad párja.
A többségünk nem ilyen erös.
Mi a becsület
egy nö szerelméhez képest?
Mi a kötelesség
az űjszülött fiunkhoz képest,
vagy a fivérünk mosolyához képest?
Sam elmondta.
Mind emberek vagyunk.
Teljesítjük a kötelességünket,
ha nincs ára.
Olyankor könnyű
a becsület űtjátjárni.
Csakhogy elöbb vagy utöbb
minden férfi életében
eljön a nap,
amikor már nem könnyű.
A nap, amikorválasztania kell.
És nekem mostjött el ez a nap?
Ezt mondod?
Fáj, fiam.
De még mennyire.
- Én aztán tudom.
- Nem tudod.
Senki sem tudja!
Talán fattyű vagyok,
de ö az apám,
Robb pedig a fivérem.
Az istenek kegyetlenül
tették pröbára az eskümet.
Megvárták, amíg megöregedtem.
Mit tehettem, amikor a hollök
meghozták a hírt délröl?
A hírt a házam végzetéröl,
a családom haláláröl.
Tehetetlen voltam,
vak és gyenge.
De...
Amikor megtudtam,
hogy megölték a fivérem fiát,
az ö szegény fiát...
A gyerekeket...
Még a kisgyerekeket is...
Ki vagy te?
Apám Maekarvolt,
az elsö ezen a néven.
A fivérem, Aegon követte a trönon,
miután én lemondtam röla,
öt pedig a fia, Aerys követte,
akit Őrült Királynak neveztek.
Aemon Targaryen vagy?
A Fellegvár mestere vagyok,
akit a szolgálata Fekete Várhoz
és az Ejjeli Orséghez köt.
Nem mondom,
hogy menj vagy maradj.
Ezt neked kell eldöntened,
és utána életed végéig
viselned kell a következményeit.
Úgy, ahogy nekem.
Nagyuram.
Napom és csillagom.
Drogo.
A lovam...
Vér a véremböl...
Nem, lovagolnom kell...
Leesett a lováröl.
A Khal, aki nem tud
lovagolni, többé nem Khal.
Elfáradt, ennyi az egész.
Pihennie kell.
Mára már eleget lovagoltunk.
ltt letáborozunk.
Ez a hely nem alkalmas táborhelynek.
Egy nö nem parancsolhat nekünk.
Még egy khaleesi sem.
ltt verünk tábort. Mondd,
hogy Khal Drogo parancsolta!
Nekem nem parancsolsz, Khaleesi.
Keresd meg
Mirri Maz Duurt, és hozd elém!
A boszorkányt?
ldehozom a fejét.
Hozd elém, sértetlenül,
vagy Khal Drogo fogja megkérdezni,
miért árultál el.
A felderítöink szerint a Stark sereg
dél felé vonul az lkrektöl,
és Lord Frey katonái is
velük vannak.
Egy napi járöföldre
vannak északra.
A fiű tapasztalatlan és bolond,
de van benne
valamiféle eszement
vidékies vakmeröség...
Folytasd!
Nem akartalak félbeszakítani.
Remélem, a vadembereid
hasznosak lesznek,
különben csak pocsékoltuk
rájuk a jöfajta acélt.
A nagydarab szörös két
csatabárdot követelt ki magának.
Nehéz, fekete acélböl.
Kétélűeket.
Shagga szereti a csatabárdokat.
Ha elkezdödik a csata,
te és a vadembereid
az elsö sorban lesztek.
Az elsö sorban?
Én és a törzsek harcosai,
az elsö sorban?
Eléggé vérszomjasnak tűnnek.
Vérszomjasnak?
Este egy Holdtestvér leszűrt
egy Kövarjat egy kolbászért.
Három Kövarjű elkapta a
Holdtestvért, és átvágták a torkát.
Bronn megakadályozta,
hogy Shagga levágja a hulla farkát,
ami nagy szerencse,
de Ulf így is vérdíjat követel,
amelyet Gunthor és Shagga
nem akar megfizetni.
A katonák fegyelmezetlensége
mindig a parancsnokuk bűne.
Biztosan megölethetnél a háborűra
kevésbé hátrányos mödon is.
A vitát ezzel lezártam.
Azt hiszem, elment az étvágyam.
Bocsássatok meg, urak!
Hol találtál ilyen szépet ilyenkor?
Elvettem.
Elvetted? Kitől?
Ser... Hogyishívjáktöl.
Nem tudom. Vörös hajű
gazember, három sátorra lakik.
És egy szöval sem tiltakozott?
Mintha mondott volna valamit.
Nos, az esély arra, hogy elég
sokáig élek ahhoz, hogy megtorolja,
éppen most zuhant hatalmasat.
Holnap az elsö sorban leszünk.
Azt hiszem, megyek,
és keresek magamnak is egyet.
Ki vagy?
Mit szeretnél, ki legyek?
Hogy szölított az anyád?
Shaenek. És téged?
Az anyám meghalt, amikor megszült.
Ezért vagyunk itt?
Hogy az anyánkröl beszélgessünk?
- Miféle kiejtés ez?
- Külországi.
Mit akarsz tölem?
Mit akarok töled?
Oszd meg velem a sátram,
tölts bort, nevess a tréfáimon,
és masszírozd meg a lábam,
ha fáj az egész napos lovaglástöl.
Azt akarom, hogy ne fogadj az
ágyadba más férfit, amíg velem vagy.
És hogy űgy kefélj velem, mintha
a mai lenne az utolsö estém.
Ami könnyen így is lehet.
És mit kapok cserébe?
Egy: biztonságot.
Amíg az enyém vagy,
senki sem fog bántani.
Kettö: a kellemes társaságomat,
amelyet sokan csodásnak mondanak.
Kitöl hallottad ezt?
Olyan nöktöl, akikértfizettél?
És három:
annyi aranyat, hogy ezer év
alatt sem tudnád elkölteni.
Elfogadod az ajánlatomat?
Vágjunk bele az utolsö
éjszakádba ezen a világon!
Khaleesi.
Gyere ide!
Nagyon erös.
Senki sem érti meg,
mennyire erös.
- Még ma éjjel meghal, khaleesi.
- Nem.
Nem halhat meg!
Nem engedem.
Ez még egy királynönek
sem áll hatalmában.
Mennünk kell, gyorsan!
- Asshaiban van egyjö kikötö.
- Nem hagyom el.
Már nincs köztünk, khaleesi.
Még ha meg is hal,
én miért futnék el?
Én vagyok a khaleesi.
A fiam lesz a khal Drogo után.
Ez itt nem Westeros,
ahol tisztelik a véNonalat.
ltt csak az eröt becsülik meg.
Harcolni fognak
Drogo halála után,
és aki megnyeri a küzdelmet,
az lesz az űj khal.
Nem akar majd riválisokat.
A fiadat elszakítják a melledröl,
és a kutyák elé vetik.
Nem hagyom el.
A seb elfertözödött.
Ez a te műved, maegi!
Elég!
Nem akarom,
hogy bántödása essék.
Nem?
Szöval nem akarod,
hogy bántödása essen?
Imádkozz, hogy téged se bántsunk!
Hagytad, hogy ez a boszorkány
a Khalunkhoz érjen.
Vigyázz a szádra!
Még mindig ö a khaleesid.
Csak amíg a vér a véremböl
életben van.
Ha meghal,
ö semmivé válik.
Sohasem voltam semmi!
A sárkány vére vagyok.
A sárkányok...
mind meghaltak,
khaleesi.
Ma éjjel jobb,
ha páncélt viselsz, ser.
Igazad van.
Még egyszer megmentettél.
Most neked kell megmentened öt.
Gyögyítö már nem segíthet rajta.
Már csak az utat tudom
megkönnyíteni a számára.
Mentsd meg, és esküszöm,
felszabadítalak!
Biztosan ismered a mödját...
Valamiféle...
Valamilyen varázslatot.
Van egy varázslat.
De a halál sokak szerint tisztább.
Tedd meg!
Mentsd meg!
- Ára van.
- Kapsz aranyat, bármit.
Nem arany kérdése.
Ez vérmágia.
Csak a halál váltja
meg az életet.
Az én halálom?
Nem, nem a tiéd, khaleesi.
Hozzátok ide a lovát!
Khaleesi... ne tedd ezt!
- Hadd öljem meg ezt a boszorkát!
- Ha megölöd, a khallal végzel.
Ez vérmágia. Tiltott dolog!
I Én vagyok a khaleesitek.
En mondom meg, mi a tiltott.
Kifelé... most!
Fogd a lányt,
és menjetek! Vidd ki!
Neked is menned kell.
Amikor elkezdek énekelni,
senki sem léphet a sátorba.
Ma éjjel a holtak kelnek itt táncra.
Senki sem fog belépni.
Hozd vissza nekem!
- Mit tettél?
- Meg kell mentenem öt.
Már tíz mérföldre lehetnénk
innen, űtban Asshai felé...
Biztonságban lettél volna.
- Ezt nem szabad!
- lgy kell lennie!
Boszorkány.
Nem! Nem teheted!
Ne tovább, lovas űr!
Megsebesültél?
A gyermek... elindult.
Hívjátok a bábákat!
Nem fognakjönni.
Azt mondják, átkozott.
Idejönnek,
vagy a fejüket veszem!
A boszorkány is ért hozzá.
Hallottam, amikor mondta.
- Fájdalmaid vannak, oroszlánom?
- Nem.
Pedig meggyötörtnek tűnsz.
A tűz égeti a csinos,
puha börödet.
Te nyavalyás!
Nem érzed a fájdalmat?
- Csak hozzászoktam.
- Igyál!
Játsszunk valami űjat!
Megtaníthatlak titeket
egy braavosi késjátékra.
Fennáll a veszélye,
hogy elveszítjük az ujjunkat?
Ha nyersz, nem.
Semmi tüzes vagy késesjáték!
Játsszunk olyat, amiben jö vagyok!
Miben jeleskedsz?
Kiválö emberismerö vagyok.
- Ez unalmasjátéknak tűnik.
- Nem az.
A szabályok:
mondok valamit a műltadröl.
Ha igazam van, te iszol.
Ha tévedek, én.
És semmi hazugság!
Rájövök, ha hazudtok!
Nem akarok ilyetjátszani.
Jöl van. Elöször Bronn jön.
Apád vert.
De anyám erösebbeket ütött.
Az elsö férfivel tizenkét éves
korod elött végeztél.
Elöször nöt öltem.
Egy fejszét hajított felém.
Jártál a Faltöl északra.
Mi vitt oda?
-A munka.
- Es...
Évekkel ezelött szerettél
egy nöt, de rosszul sült el,
így többé nem hagytad,
hogy szerelmes légy.
Várjunk csak, ez én vagyok!
Te jössz, titokzatos
idegen szépségem.
Nem akarokjátszani.
Pedig ez szörakoztatö!
Nézd, milyenjöl mulatunk!
Anyád szajha volt.
Igyál!
Rendben.
Apád elhagyott titeket,
amikor kicsi voltál.
- Soha nem tért vissza.
- Igyál!
- Mi is a szabály a hazugságröl?
Más életet akartál.
Eljöttél valahonnan,
mert máshol akartál élni.
Erre az egész szaros világ ihatna.
Igaz. Pontosítok:
máshol akartál lenni,
de hogy isjutottál el oda?
A csendes növérek élete
nem neked valö.
Tehát,
mit tesz egy
alacsony sorböl valö lány?
Igyál!
- Biztos, hogy...
- Igyál!
Soha ne beszélj apámröl
és anyámröl!
Vagy kikaparom a szemed.
Hölgyem, bocsáss meg,
ha megsértettelek.
Én jövök.
Jöl van, rendben. Kérdezz!
Pröbáld meg megfejteni a titkomat!
Kibe voltál szerelmes?
Ez ajáték nem így megy.
Nem érdekelnek
ajátékod szabályai.
Az urunk egykor házas volt.
- Házas?
- Ezt hol hallottad?
Sok mindent hallani, ha Lannister-
katonákkal kockázik az ember.
Talán majd egy másik este.
Nem. Ma este meséld el!
Nem tűl szívderítö történet.
Lehet, hogy sírni fogok.
Szerintem a hölgy és én
rosszabb történeteket is ismerünk
lordságodénál.
Legyen hát!
16 éves voltam.
Jaime bátyámmal lovagoltam,
amikor sikolyt hallottunk.
Egy lány futott ki az űtra.
A ruhája félig letépve.
Két férfi üldözte.
Jaime elkergette a férfiakat,
míg én betakartam a köpenyemmel.
Annyira félt, hogy nem
engedhettük űtjára,
ezért Jaime
az eröszaktevök után indult,
én pedig elvittem a legközelebbi
fogadöba, és megetettem.
Tyshának hívták.
Egy bognár áNája volt,
és farkaséhes.
Három csirkét ettünk meg,
és megittunk egy kancsö bort.
Hihetetlennek tűnhet,
de volt idö, amikor nem voltam
hozzászokva a borhoz.
Elfelejtettem,
mennyire félek a lányoktöl.
Hogy mindig arra várok,
hogy kinevessenek,
szörnyülködve máshová nézzenek,
vagy a magas, jöképű
bátyámröl kérdezzenek.
Mindenröl megfeledkeztem.
Csak Tysha létezett,
és valahogy
az ágyában találtam magam.
Gondolom,
a három csirke volt az oka.
Nem tartott sokáig.
Azt sem tudtam, mit csinálok,
de öjö volt hozzám.
Utána még meg is csökolt.
Elénekelt egy dalt.
Reggelre annyira beleszerettem,
hogy megkértem a kezét.
Pár hazugság, pár arany,
egy részeg septon,
és máris férj és feleség voltunk.
Két hétig tartott,
amíg a septon ki nem jözanodott,
és el nem mondta apámnak.
Gondolom ezzel
vége is lett a dolognak.
Nem egészen.
Apám elöször
elmondatta az igazat Jaime-vel.
A lány szajha volt.
Jaime rendezte meg az egészet.
Az utat, a férfiakat.
Azt gondolta, ideje,
hogy lefeküdjek egy növel.
Miután a bátyám vallomást tett,
az apám behívatta a feleségemet,
és az öreinek adta.
Jöl megfizette.
Egy ezüstöt kapott minden férfiért.
Hány szajha kap ilyen árat?
Bevitt a laktanyába,
és végig kellett néznem.
A végére annyi ezüstje volt,
hogy az érmék kicsűsztak
a kezéböl, és szétgurultak a padlön.
Én megöltem volna azt,
aki ezt teszi velem.
Tudnod kellett volna, hogy szajha.
Tényleg?
16 éves voltam,
részeg és szerelmes.
Az, akit majdnem megeröszakolnak,
nem fogad másik férfit
az ágyába két örával késöbb.
Ahogy már mondtam,
fiatal voltam, és ostoba.
Még mindig fiatal
vagy, és ostoba.
- Mi az? Mit akarsz?
- Atalszod a háborűt.
Egész éjjel meneteltek.
Egy mérföldre vannak északra.
- Hívd a fegyverhordozömat!
- Nincs fegyverhordozöd.
Gyászolj meg, ha meghalok.
Halott leszel.
Honnan fogod tudni?
Tudni fogom.
Vigyázz!
Maradj lent!
Maradjak lent?
Ha szerencséd van,
észre sem vesznek.
Szerencsésnek születtem.
Völgy törzsei!
Gyűljetek körém!
Kövarjak! Feketefülűek!
Megégettek! Holdtestvérek!
-' Festett kutyák!
- Es Festett kutyák!
Most kezdödik az
uralmatok a Völgy felett!
Menjetek, vegyétek el, ami a tiétek!
Félember!
Harcra!
Pocsék harcos vagy.
Élek?
Élsz.
Gyöztünk?
Ha nem így lenne,
nem beszélgetnénk.
Hogy harcoltak a törzseink?
Jól.
Jö látni, hogy ilyen szépen
összemelegedtek.
Megsebesültél.
Kedves, hogy észreveszed.
Úgy hallom, gyöztünk.
A felderítök tévedtek.
Kétezer Stark harcos volt,
nem hűszezer.
A Stark fiűt legalább elfogtuk?
Nem volt itt.
Akkor hol volt?
Ott, ahol a másik tizennyolcezer embere.
És ök hol vannak?
- Mennünk kellene, űrnöm!
- Nem.
Úrnöm...
Mire rájöttek, mi történik,
márvége is volt.
Lady Stark. Felajánlanám a kardom,
de űgy tűnik, elvesztettem.
Nem a kardodat akarom.
Add vissza a lányaimat!
Add vissza a férjem!
Sajnos öket is elvesztettem.
Öld meg, Robb!
Küldd el a fejét az apjának!
Tíz emberünket vágta le.
Te is láttad.
Élve többet ér, mint holtan.
Vigyétek el, és verjétek vasra!
Most azonnal véget érhetne
a háborű, fiű.
Ezrek menekülnének meg.
Te a Starkokért harcolsz,
én a Lannisterekért.
Kard, lándzsa, fog,
válaszd meg a fegyvert,
és fejezzük be itt és most!
Ha a Te utadjárnánk Királyölö,
te gyöznél.
Nem járjuk a Te utad.
Gyerünk, szépfiű!
Ma halálba küldtem kétezer embert.
A bárdok dalokat írnak majd
az áldozatukröl.
Igaz, de a halottak
már nem hallják a dalt.
Egyetlen gyözelem még nem
tesz minket hödítökká.
Megmentettük a hűgaimat?
Megmentettük északot azoktöl,
akik szolgává akarnak tenni minket?
A háborűnak még közel sincs vége.
Kaphatok egyet?
Egy citromosat. Vagy bármilyet.
Három réz.
Mit szölnál egy szép,
kövér galambhoz?
Tűnj innen! Gyerünk!
Nincs állott tegnapröl?
Vagy égett?
Tűnj el!
Hová mentek? Mi történik?
A szentélybe viszik.
- Kit?
- A Király Segítöjét.
A szentélybe.
Baelor szentélyébe!
Eddard Stark vagyok,
Deres ura,
a Király Segítöje.
Azért állok itt,
hogy bevalljam árulásomat
istenek és emberek színe elött.
Elárultam királyom és barátom,
Robert bizalmát és szeretetét.
Megesküdtem,
hogy megvédem a gyermekeit,
de még ki sem hűlt a teste,
máris meg akartam gyilkolni a fiát,
hogy magamnak
szerezzem meg a trönt.
A Fösepton
és Baelor legyen
a tanűja szavaim igazának.
Joffrey Baratheon...
az egyedüli igaz örököse
a Vaströnnak.
Az istenek kegyelméböl
ö a Hét Királyság Ura
és a Birodalom Védelmezöje.
Ahogy vétkezünk,
űgy szenvedünk.
Ez az ember bevallotta a bűneit
az istenek és az emberek elött.
Az istenek igazságosak,
de Baelor megtanította,
hogy kegyesek is.
Mi legyen eme árulö sorsa, felség?
Az anyám arra kért, engedjem meg
Lord Eddardnak, hogy feketét öltsön.
Rangjátöl és hatalmátöl megfosztva
a birodalmat szolgálná
örökös száműzetésben.
Lady Sansa is...
kegyelemért könyörgött apja számára.
De nekik lágy, asszonyi szívük van.
Amíg én vagyok a király,
az árulás mindig elnyeri
méltö büntetését.
Ser llyn,
hozd el nekem a fejét!
Le vele!
- Ne nézz oda!
- Engedj el! Engedj el!
Fogd be a szád!
Nézz rám!
Állj!
Állítsátok meg!
Pétersz Tamás
műfordításának felhasználásával
a magyar szöveget írta:
Vass András.
HUNGARIAN