Har sir Hugh familie i hovedstaden?
Nej.
Jeg vägede seiv over ham i nat.
Han havde ikke andre.
Han havde aldrig båret den rustning før.
Uheldigt for ham -
at skulle op imod Bjerget.
Hvem afgør lodtrækningen?
Alle Iiddeme trækker et stra.
Ja.
Men hvem holder straene?
Det er not arbejde, søstre.
Livet er mærkeligt.
For få år siden
idampede vi som ijender ved Treforken.
Jeg er glad for.
vi aldrig mødtes på slagmarken.
Også min hustru.
Jeg tror ikke, enkelivet ville klæde hende.
De er for beskeden.
Jeg har set Dem fælde
et dusin store riddere.
Min fader fortalte mig.
De var den bedste, han havde set.
Den mand tog aldrig fejl
hvad angår lamp.
Deres fader var en fin mand.
Det. den gale konge gjorde.
var en stor ugeming.
Og den knægt -
han var væbner
indtil for få måneder siden.
Hvordan fik han råd til en ny rustning?
Maske efterlod
lord Arryn ham nogle penge.
- Jeg hører, kongen vil dyste i dag.
- Ja. det sker aldrig.
Robert gør gerne. hvad han vil.
Fik kongen det altid. som han ville,
ville han stadig loampe
mod de pokkers oprørere.
Den er lavet for lille. Deres Nade.
Det går ikke.
Din moder var en dum skøge
med en fed røv.
Vidste du det?
Se lige den idiotl
En nosse og ingen hjerne.
Han loan ikke engang
ikIæde en mand en rustning.
- De er for fed til Deres rustning.
- Fed?
Fed. siger du?
Er det sådan, du taler til din konge?
Na. er det morsomt?
- Nej, Deres Nade.
- Nej?
Kan du ikke lide Håndens spøg?
De piner den stakkels dreng.
Du hørte Hånden.
Kongen er for fed til sin rustning.
Gå ud, og find brystpladestrækkeren. Nul
"Brystpladestrældceren"?
Hvornår mon han regner den ud?
- De burde måske få en opfundet.
- Så. så.
Se mig derude.
Jeg loan stadig sigte med en Ianse.
De burde ikke dyste.
Overlad det til de unge.
Fordi jeg er konge?
Pis på det. Jeg vil slå nogenl
- Og hvem slel slå Dem?
- Dem, som loan.
- Og den sidste mand i sadlen
- Bliver Dem.
Ikke en mand i De s/v Kongeriger
vil risikere at såre Dem.
Mener du,
at de kujoner vil lade mig vinde?
Ja.
- Drik
- Jeg er ikke tørstig.
Drik Din konge bekler det.
I guder.
for fed til min rustning.
Deres væbner - en Lannister-dreng?
Ja. En skide idiot.
men Cersei insisterede.
Jeg loan takke Jon Arryn for hende.
"Cersei Lannister bliver en god hustru,"
sagde han.
"Du må have hendes fader på din side."
Jeg troede, en konge kunne gøre,
hvad han ville.
Nok om det.
Lad os se dem ride.
Så loan jeg da lugte nogle andres blod.
- Robert.
- Hvad?
Nå.
Et inspirerende syn for folket. ikke?
Kom. bøj jer for jeres kongel
Bøjjer. Ismå Iortel
- Hvor er Arya?
- Til sin dansetime.
Blomstemes Ridder.
Tak. sir Loras.
Du må ikke lade sir Gregor såre ham.
-Hov.
-Jeg loan ikkese på.
Hundrede gulddrager på Bjerget.
- Det er et væddemål.
- Hvad loan jeg købe for 100 gulddrager?
Et dusin tønder Domish-vin?
Eller en pige fra glædeshusene i Lys?
- De loan også købe Dem en ven.
- Han dør.
Sir Loras rider godt.
Det var en slem. Lillelinger.
Det havde været rart
for Dem med en ven.
Og sig mig. lord Renly.
hvornår tager De Deres ven?
Loras vidste. hans hoppe var i brunst.
Meget snedigt.
Det ville sir Loras aldrig gøre.
- Der er ingen ære i snyd.
- Ingen ære og ret meget guld.
Sværdl
Lad ham værel
Stands dette vanvid i kongens navnI
Lad ham gål
Jeg skylder Dem mit liv. sir.
Jeg er ingen sir.
Fjern hans hætte.
Den aften gled den fangne troldunge
Ned fra hesten på ben så tunge
Aldrig mere ville hans stemme runge
I klæder af rødt og guld.
Dette er ikke Kongevejen.
- De sagde. vi red mod Winterfell.
- Ja. Ofte og højt.
Meget klogt.
De vil komme i hobetal
og lede efter mig de forkerte steder.
Rygtet har nok nået min fader nu.
Han vil udlove en klækkelig dusør.
Alle ved,
en Lannister altid betaler sin gæld.
Vil De være venlig at binde rebet op?
- Og hvorfor skulle jeg det?
- Hvorfor ikke?
Vil jeg stikke af? Stammefolket
slår mig ihjel for mine støvler.
Hvis ikke en skyggeloat æder mig først.
Skyggeloatte og stammefolk
er de mindste af dine bekymringer.
Aha. Østvejen.
Vi er på vej til Dalen.
De fører mig til Deres søster
for at dømme mig for noget fiktivt.
Sig mig. lady Stark.
hvornår så De sidst Deres søster?
- For fem år siden.
- Hun har forandret sig.
Hun har altid været lidt sær, men nu
Slå mig hellere ihjel her.
- Jeg er ingen morder.
- Heller ikke jeg.
Jeg stod ikke bag
mordforsøget på Deres søn.
- Dolken
- Hvilken tåbe
giver en Iejemorder sin egen knm
- Siel jeg kneble ham?
- Hvorfor?
Lyder det. jeg siger, fornuftigt?
Rodrikl
Nådige frue, denne vej.
Bind mig op.
Hvad nytter det. hvis jeg dør?
- Rodrik?
- Jeg klarer mig. frue.
De slel ikke få blod på Deres tøj.
Deres første?
De slel bruge en kvinde.
Der er intet
som en kvinde efter en lamp.
Jeg er villig. hvis hun er.
Jemøeme. Sigil: en kraken.
Slagord: "Vi sår ikke."
- Lorder?
- Greij-
Berømte for deres evner som
bueskytter. navigatører og elskere.
Og mislykkede oprørere.
Sigil: en hjort.
En kr'onhjort. nu Robert er konge.
- Godt.
- Slagord: "Vores er raseriet."
- Lorder: Baratheon.
- Ja.
Vestlandet.
- Sigil: en løve.
- Ja.
Slagord: "En Lannister
betaler altid sin gæld."
Lorder: Lannister.
- Vi er stadig ved slagordene.
- Jeg ved det ikke.
Du ved det godt. Tænk
"Ubøjet. ubukket. uknækket."
- Det er Huset Martell.
- "Retfærdig i vrede."
- Huset Homwood.
- "Familie, pligt. ære."
De er Tullys slagord - din moders.
- Leger vi en leg?
- Familie, pligt. ære
- Er det rækkefølgen?
- Det ved du godt.
Kommer familien først?
Din moder måtte forlade Winterfell
for at beskytte familien.
Hvordan loan hun beskytte familien,
når hun ikke er hos sin familie?
Din moder sad ved din seng
i tre uger. mens du sov.
Og så rejste hunl
Da du blev født, var det mig.
der trak dig ud af din moder.
Jeg lagde dig i hendes arme.
Fra det øjeblik og indtil hun dør.
vil hun elske dig.
Helt og aldeles.
- Inderligt.
- Hvorfor rejste hun?
Det må jeg stadig ikke sige.
men hun kommer snart hjem.
Ved De. hvor hun er nu? I dag?
Nej, det gør jeg ikke.
Hvordan loan De så love mig.
hun snart kommer hjem?
Nogle gange er jeg bange for.
du er for hog.
Jeg vil aldrig skyde en pil igen.
- Hvem siger det?
- Man må have ben for at bruge en bue.
Hvis lord Tyrions sadel virkelig virker.
loan du lære at skyde
med bue og pil fra hesteryg.
Virkelig?
Dothraki-drenge lærer det.
når de er fire år.
Hvorfor skulle du så ikke?
Shh, vær stille.
Du burde ikke være inden for slotsmuren.
Jeg troede, du var en vigtig person her.
Vigtig nok for din slags.
Du er ikke den eneste adelige i mit liv.
Hvem. Troldungen?
Han er kun en halv adelig.
Jaloun
Hvorfor skulle jeg være jaloun
Alle med lidt mønter på lommen
loan eje dig en nat.
Hvordan er en dværg forneden?
Det har jeg altid tænkt på.
- Det vil måske overraske dig.
- Nå?
Han er også god med fingrene.
Og tungen.
Han giver gode drikkepenge.
Guld er vel billigt for en Lannister.
Du er jaloux.
Jeg er en Greyjoy.
Vi har været Iorder af Jemøeme i 300 år.
Ikke en familie i Westeros
loan se ned på os,
selv ikke Lannister-familien.
Og hvad med Stark-familien?
Jeg har været lord Starks myndling,
siden jeg var otte.
Myndling - det er et pænt ord for det.
Din fader gjorde oprør mod kongen.
og gør han
Min fader loampede for sit folks frihed.
Hvad gjorde din fader?
Kneppede en kok og lavede en skøge.
Du er en meget alvorlig dreng.
- Jeg er ingen dreng.
- Jo. du er.
En alvorlig dreng med en alvorlig pik
Jeg vil ikke betale for det.
Så få dig en hustru.
Kom her.
Jeg gør dig ikke noget.
Hvordan har Deres søn det. herre?
Han kommer aldrig til at gå igen.
Men han har fornuften i behold?
Det siger de.
Det er en velsignelse.
Jeg led selv under en tidlig Iemlæstelse.
Nogle døre lukkes for evigt.
Andre åbnes
til de mest uventede steder.
Må jeg?
Hvis de forkerte ører hørte,
hvad jeg vil fortælle Dem.
ryger mit hoved.
Og hvem ville så sørge
over stakkels Varys?
Nord eller Syd,
de synger ingen sange for edderkopper.
Men der er ting. De må vide.
De er Kongens Hånd,
og kongen er en tåbe.
Deres ven, ja. men en tåbe.
og dødsdømt, hvis De ikke redder ham.
Jeg har været i hovedstaden en måned.
Hvorfor fortæller De mig det først nu?
Jeg stolede ikke på Dem.
Hvorfor stoler De så på mig nu?
Dronningen er ikke den eneste,
der har holdt godt øje med Dem.
Der er få ærefulde mænd i hovedstaden.
De er en af dem.
Jeg vil gerne tro. jeg er en anden.
hvor mærkeligt det end lyder.
Hvilken sloabne venter der kongen?
Den samme som Jon Arryn.
Tårerne fra Lys. loalder man det.
En sjælden og kostbar ting.
så klar og smagløs som vand.
Det efterlader ingen spor.
Hvem gav ham det?
En Ioar ven uden tvivl.
Men hvilken?
Der var mange. Lord Arryn var
en venlig og tillidsfuld mand.
Der var en dreng.
Alt. han var. skyldtes Jon Arryn.
Væbneren. sir Hugh?
Det var synd. hvad der skete med ham,
netop da hans liv gik så fint.
Hvis sir Hugh forgiftede ham
hvem betalte så sir Hugh?
- En. der havde råd til det.
- Jon var en fredens mand.
Han var Hånd i 17 år - 17 gode år.
Hvorfor slå ham ihjel?
Han begyndte at stille spørgsmål.
Han har allerede fundet en horeunge.
Han har bogen.
Resten vil komme.
Og når han kender sandheden.
hvad gør han så?
Det ved kun guderne.
Fjolseme forsøgte at slå hans søn ihjel.
Og hvad værre er - de fejlede.
Ulven og Iøven
vil gå i struben på hinanden.
- Vi kommer snart i krig.
- Hvad nytter en krig nu?
Vi er ikke klar.
Hvis en Hånd loan dø.
hvorfor så ikke en anden?
Denne Hånd er ikke den anden.
Vi har brug for tid.
Khal Drogo foretager sig intet,
før hans søn er født.
- Du kender de vilde.
- "Udsæt," siger De.
"Reager hurtigt," svarer jeg.
Dette er ikke længere
en leg for to spillere.
Det har det aldrig været.
De kommer som den første
og går som den sidste.
Jeg beundrer Deres liid.
De bevæger Dem stille.
Vi har alle vore kvaliteter.
De ser lidt ensom ud i dag.
De burde besøge mit horehus i aften.
Første dreng er på husets regning.
De foNeksIer vist
forretninger med fornøjelser.
Gør jeg?
Alle de fugle, der hvisker Dem i øret -
de er så små og kønne.
Tro mig
Vi efterkommer alle tilbøjeligheder.
Bestemt. Lord Redwyne loan lide
sine drenge meget unge, hører jeg.
Jeg leverer skønhed og diskretion -
begge dele lige vigtige.
Men skønhed er vel subjektivt. ikke?
Passer det. at sir Marlon af Tumblestone
foretrækker amputerede?
Alle lyster gælder
for en mand med en fuld pung.
Og jeg hørte et frygteligt rygte
om en vis lord
med smag for friske lig.
Det må være meget svært
at efterkomme den tilbøjelighed.
Alene Iogistikken
At finde smukke lig, før de rådner.
Strengt taget er den slags ikke
i overensstemmelse med kongens love.
Strengt taget.
Sig mig. Opbevarer nogen et sted
Deres nosser i en lille æske?
Det har jeg tit tænkt på.
Jeg aner ikke, hvor de er.
Og vi stod hinanden så nær.
Men nok om mig. Hvordan har De
haft det. siden vi sidst sås?
Siden De så mig. eller siden jeg så Dem?
Sidst jeg så Dem.
talte De med Kongens Hånd.
- Så mig med Deres egne øjne?
- Øjne. der er mine.
Rådsaffærer.
Vi har alle så meget
at drøfte med Ned Stark
Alle er klar over
Deres vedvarende ømhed
for lord Starks hustru.
Hvis Lannister'ne stod bag
mordforsøget på Stark-drengen.
og det blev opdaget, at De hjalp Stark
med at nå til den konklusion
Tænk bare
Et enkelt ord til dronningen
Man sloælver ved tanken.
Men jeg tror. jeg har set Dem
endnu mere for nylig,
end De har set mig.
- Har De?
- Ja.
Jeg husker tydeligt.
at jeg så Dem tale med
lord Stark på hans kontor.
Var det Dem under sengen?
Og ikke længe efter det
så jeg Dem eskortere en vis
udenlandsk standsperson
Rådsaffærer?
Selvfølgelig har De venner
over Det Smalle Hav.
De er jo trods alt selv derfra.
Vi er venner. er vi ikke, lord Varys?
Det håber jeg da, vi er.
Så De loan tænke Dem min byrde
ved tanken om. at kongen
betvivler min vens sympati.
At stå ved en korsvej,
hvor venstre betyder loyalitet mod en ven
- og højre loyalitet mod riget.
- Hold dog op.
At være i den position,
at et enkelt ord til kongen
Hvad konspirerer I om?
Hvad det end er.
må I hellere skynde jer.
- Min broder kommer.
- Til et lille rådsmøde?
Foruroligende nyt langvejs fra.
Har De ikke hørt det?
Væk med dig. Ingen tiggeri.
Jeg tigger ikke. Jeg bor her.
Siel du have en øreligen.
så du hører bedre?
Jeg vil tale med min fader.
Jeg vil kneppe dronningen.
men hvad gør det?
Vil du have din fader. knægt?
Han ligger på gulvet i en kro
og bliver pisset på af sine venner.
Min fader er Kongens Hånd.
Jeg er ingen dreng.
Jeg er Arya Stark af Winterfell.
Og hvis I rører mig.
spidder min fader begge jeres hoveder.
Vil I så lade mig komme forbi.
eller slel I have en øreligen.
så I hører bedre?
Ved du, at den halve garde
har ledt efter dig?
- Du lovede at holde op.
- De sagde, de ville dræbe dig.
- Hvem?
- Jeg så dem ikke,
- men en af dem var vist tyk
- Åh. Arya.
Jeg lyver ikkel
De sagde, du fandt horeungen,
og ulvene slås med Iøveme,
og den vilde
Noget med den vilde.
- Hvor hørte du det?
- I loalderen
- nær dragekranieme.
- Hvad lavede du i loalderen?
Jagtede en let.
Undskyld, herre.
Her er en nattevægter.
der vil tale med Dem. Det haster.
- Deres navn. ven?
- Yoren. med forlov.
- Det må være Deres søn.
- Jeg er en pigel
Har Benjen sendt Dem?
Ingen har sendt mig.
Jeg er her for at finde mænd til Muren.
Jeg vil se, om jeres fangehuller
rummer noget egnet afskum.
- Vi finder rekrutter til Dem.
- Tak. herre.
Men det er ikke derfor.
jeg forstyrrer Dem.
Deres broder Benjen
Hans blod er sort.
så han er lige så meget min broder.
For hans skyld red jeg så stærkt,
jeg nær havde dræbt min hest.
Der er også andre. der lider.
Hele byen vil vide det i morgen.
Vide hvad?
Det siges bedst i enerum. herre.
Smut med dig.
Vi tales ved senere.
Jory, før hende til hendes værelse.
Kom her. unge dame.
Du hørte din fader.
- Hvor mange vagter har min fader?
- Heri Kings Landing? 50.
De ville ikke lade nogen dræbe ham, vel?
Det behøver du ikke frygte. lille dame.
- Nå?
- Det er om Deres hustru. herre.
Hun har taget Troldungen.
De er langt hjemmefra. lady Stark
- Hvem taler jeg med?
- Sir Vardis Egan. ridder af Dalen.
- Venter lady Arryn Deres besøg?
- Der var ikke tid til at give besked.
Frue, må jeg spørge,
hvorfor han er med?
Det er derfor. der ikke var tid.
- Han er min fange.
- Han ligner ikke en fange.
Min søster vil afgøre, hvad han ligner.
Ja. frue. Det vil hun.
Ømereden. Det siges,
den er uindtagelig.
Giv mig ti gode mænd
og nogle klatrespyd,
så slel jeg indtage loallingen.
Jeg loan godt lide dig.
Lord Stark. Deres tilstedeværelse
er ønsket i det lille råd.
- Der er møde.
- Jeg må tale med kongen først, alene.
Kongen er til møde i det lille råd.
Han har indleldt Dem.
- Er det om min hustru?
- Nej, herre.
Det drejer sig vist
om Daenerys Targaryen.
- Skøgen er gravid.
- De taler om at myrde et barn.
Jeg advarede dig om det her.
Men du ville ikke høre efter.
Men så hør det nu.
De slel dø. både moder og barn.
Og det fjols til Viserys også.
Er det enkelt nok?
De slel begge to dø.
De vil for evigt vanære Dem selv.
Ære?
Jeg har syv kongeriger at regerel
En konge, syv konger'igerl
Tror du, ære holder styr på dem?
Tror du, det er ære, der bevarer freden?
- Det er frygtl Frygt og blodl
- Vi er ikke bedre end den gale konge.
Pas på, Ned. Pas nu på.
Vil De myrde en pige.
fordi edderkoppen har hørt et rygte?
Intet rygte, herre.
- Prinsessen er med barn.
- Ifølge hvis oplysninger?
Sir Jorah Morrnont.
Han er rådng for Targaryen.
Monnont? Bringer De os
en forræders hvisken langt herfra
og lælder det fakta?
Jorah Morrnont er slavehandler,
ikke forræder.
Lille forskel.
ja. for en ærefuld mand.
Han brød loven, svigtede sin familie
og flygtede fra vort land.
Begår vi mord over den mands ord?
Og hvis han har ret?
Hvis hun får en søn?
En Targaryen i spidsen
for en Dothraki-hær
- Hvad så?
- Det Smalle Hav ligger stadig mellem os.
Jeg frygter Dothraki'eme. når de
lærer deres heste at løbe på vand.
Gøre ingenting?
Er det dit vise råd?
Gøre ingenting.
til vore fjender står på vore kyster?
I er mit råd. Rådgivl
Tal fornuft til denne ærefulde tåbe.
Jeg forstår Deres ængstelse. herre.
Det gør jeg virkelig.
Det er en frygtelig ting. vi må oveNeje.
en nedrig ting.
Men vi. der formodes at regere,
må sommetider gøre nedrige ting
for rigets bedste.
Skulle guderne
sloænke Daenerys en søn.
vil riget bløde.
Jeg bærer ingen ond vilje mod pigen.
men invaderer Dothraki'eme.
hvor mange uskyldige vil så dø?
Hvor mange byer vil brænde?
Er det ikke klogere. endda venligere.
at hun skulle dø nu,
så titusinder måske loan overleve?
Vi burde have dræbt
dem begge for længst.
Er man i seng med en grim kvinde,
er det bedst at lukke øjnene
og få det overstået.
Sloær halsen over på hende.
Få det overstået.
Jeg fulgte Dem i krig -
to gange.
uden frygt.
uden betænkelighed.
Men jeg vil ikke følge Dem nu.
Den Robert, jeg voksede op med,
sloalvede ikke
ved skyggen af et ufødt barn.
Hun dør.
Jeg vil ikke tage del i det.
Du er Kongens Hånd, lord Stark
Du gør. som jeg bemler,
eller jeg finder en Hånd, der vil.
Held og lykke til ham.
- Jeg troede, De var en bedre mand.
- Ud. Ud. for fanden.
Jeg er færdig med dig.
Løb tilbage til Winterfelll
Jeg vil have dit hoved påetsde
Jeg slel selv sætte det der, din tåbel
Tror du, du er for god til det her?
For stolt og ærefuld?
Det her er en krigl
Jeg tager af sted med mine døtre.
Gør dem klar. Gør det selv.
- Bed ingen om hjælp.
- Så gerne. herre.
Lord Baelish er her til Dem.
Hans Nåde
udfoldede sig længe om Dem,
efter De var gået.
Ordet "Iandsforræderi" blev nævnt.
- Hvad loan jeg gøre for Dem?
- Hvornår tager De til Winterfell?
- Hvorfor det?
- Hvis De stadig er her i aften,
loan vi besøge den sidste.
Jon Arryn talte med før sin sygdom.
Hvis den slags stadig interesserer Dem.
Jeg har ikke tid.
Det tager ikke mere end en time.
Men som De vil.
Saml alle de mænd. vi har.
og stil dem ved pigernes værelser.
- Hvem er Deres bedste sværd?
- Heward og Wyl.
Find dem, og mød mig ved staldene.
Bringer du ham hertil uden tilladelse?
Forurener du mit hjem
med hans tilstedeværelse?
Din tante har gjort noget meget slemt.
Robin. Meget slemt.
Kan du huske hende?
Er han ikke smuk?
Og stærk Jon vidste det.
Hans sidste ord var:
"Frøet er stærkt."
Han ønskede. at alle vidste.
hvilken god. stærk dreng
hans søn ville blive.
Se på ham,
lord over hele Dalen.
Lysa
Du skrev til mig om Lannisteme
- og advarede mig
- Om at holde dig fra dem.
Ikke at tage en med hertil.
Mor...
- Er det den slemme mand?
- Ja. det er.
Han er lille.
Han er Troldungen Tyrion
af Huset Lannister.
Han dræbte din fader.
Han myrdede Kongens Håndl
Nå. slog jeg også ham ihjel?
- Jeg har været en meget travl mand.
- Var din mundl
Disse mænd er riddere af Dalen.
Hver eneste af dem elskede Jon Arryn.
Hver eneste af dem ville dø for mig.
Hvis der sker mig noget.
vil min broder Jaime sørge for. det sker.
Du loan ikke gøre os nogetl
Det loan ingenl
- Sig det til ham, mor.
- Shh, min søde dreng.
Han prøver bare at skræmme os.
Lannistere er alle Iøgnere.
Ingen slel gøre min lille slet noget.
Mor...
Jeg vil se den slemme mand flyve.
- Det kommer du måske til, loære.
- Han er min fange.
Han må ikke gøres fortræd.
Sir Vardis,
min søsters gæst er træt.
Før ham nedenunder.
så han loan hvile sig.
Præsenter ham for Mord.
Sov så, dværgmand.
Sov godt. lille dværgmandl
Lord Stark er heldig.
han stadig har et hoved.
Robert vil råbe et par dage,
men han gør ikke noget.
- Han tilbeder manden.
- Du er jaloux.
- Gør det ikke ondt?
- Kun hvis hånden smutter.
- Foretrækker du mig sådan?
- Ja.
Måske skulle du finde dig en lille dreng.
Jeg vil have dig.
Min broder mener ikke, man er en mand.
før man har været i krig.
Han behandler mig som et forloalet barn.
Og det er du ikke?
Loras Tyrell. Blomsterridderen?
Hvor mange krige har du loampet i?
Og hvor meget har din fader
brugt på din rustning?
Sid stille.
Robert og Stannis siger altid.
jeg ikke er barsk nok
At jeg ikke læn tåle at se blod.
Du festede op,
da drengens øje blev slået ud.
Hans øje hang ud fra øjenhulen.
Han burde ikke slås.
hvis han ikke vidste hvordan.
Det er nemt sagt.
Ikke alle er begavet med dit talent.
Det er ingen gave.
Ingen har givet mig det.
Jeg er god. fordi jeg har trænet
hver dag i mit liv.
siden jeg kunne holde en pind.
Jeg kunne træne hver dag.
men jeg bliver aldrig så god som dig.
Det finder vi nok aldrig ud af.
- Over det hele?
- Over det hele.
Hvordan endte det så?
- Vil Targaryen-pigen dø?
- Det må gøres. ubehageligt eller ej.
Robert er ret smagløs omkring det.
Hver gang han taler om det.
løfter bordet sig seks tommer.
Synd. han ikke
har samme entusiasme for sin hustru.
Han har en dyb lyst til hendes penge.
Det må man give Lannisteme
De er måske
de mest opblæste, tunge svin,
guderne har sat på jorden,
men de har umttelige mængder penge.
- Jeg har en umttelig mængde penge.
- Ikke så mange som dem.
Men mange flere end dig.
Robert truer med at tage mig med på jagt.
Sidst var vi derude i to uger.
Trampede rundt
mellem træerne i regnvejr.
så han loan stikke sit spyd i noget kød.
Men Robert elsker at dræbe.
- Og han er kongen.
- Ja.
- Hvordan skete det?
- Fordi han elsker at dræbe.
Og han plejede at være god til det.
Ved du, hvem der burde være konge?
- Vær nu ser'iøs.
- Det er jeg.
Min fader kunne være din bank
Jeg har aldrig været i krig før.
- men jeg ville lampe for dig.
- Jeg er nummer fire.
Og hvor er Robert i den royale aNeføIge?
Joffrey er et uhyre.
Tommen er otte.
- Stannis?
- Han har personlighed som en hummer.
Han er stadig min storebroder.
- Hvad laver du?
- Se på det.
- Du sier mig.
- Det er bare blod. Alle har det.
Nogle gange mister man lidt.
Hvis du bliver konge,
vil du se meget af det.
Du må vænne dig til det.
Kom nu. Se på det.
Folk elsker dig.
De elsker at tjene dig.
fordi du er venlig.
De vil være i nærheden af dig.
Du vil gøre, hvad der slel gøres.
men du hoverer ikke over det.
Du elsker ikke at dræbe.
Hvor står det skrevet.
at magt kun er de værstes område?
At troner kun bygges
til de hadede og de frygtede?
Du ville blive en pragtfuld konge.
Jeg er ked af,
dit ægtesloab med Ned Stark ikke gik
I virkede så gode sammen.
Godt, jeg kunne gøre noget
for at glæde dig.
Uden en Hånd vil alt gå i stykker.
Det er vel nu, du beder mig
give jobbet til din broder Jaime.
Nej.
Han er ikke seriøs nok
Det må man sige om Ned Stark -
han er seriøs nok
Var det virkelig det værd?
At miste ham på den måde?
Detvedjeg ikke.
Men jeg ved en ting
Hvis Targaryen-pigen overtaler
sin hestelord-mand til at invadere.
og Dothraki-horden krydser
Det Smalle Hav
loan vi ikke standse dem.
Dothrakier sejler ikke.
Det ved ethvert barn.
De har ikke disciplin.
De har ikke rustninger.
Du bevæger Iæbeme,
og din faders stemme kommer ud.
Tager min fader fejl?
Lad os sige.
Viserys Targaryen går i land
med 40.000
dothrakiske skrigere i ryggen.
Vi barriloaderer os i vore slotte.
E't klogt træk -
kun en tåbe ville møde
dothrakieme på slagmarken.
De lader os være på vore slotte.
De tager fra by til by.
plyndrer og brænder
og dræber hver en mand.
der ikke loan gemme sig bag en mur.
stjæler vore afgrøder og kvæg.
gør vore kvinder og børn til slaver.
Hvor længe står folk i De Syv Kongeriger
bag deres fraværende konge,
deres kujon af en konge,
der gemmer sig bag høje mure?
Hvornår beslutter folk.
at Viserys Targaryen
alligevel er den retmæssige monark?
Vi er stadig flere end dem.
Hvilket tal er højest - fem eller en?
Fem.
Fem
En.
En hær - en rigtig hær
forenet bag en leder med et formål.
Vores formål
døde med den gale konge.
Nu har vi lige så mange hære.
som der er mænd med guld i pungen.
Og alle vil noget forskelligt.
Din fader vil eje verden.
Ned Stark vil stikke af
og begrave hovedet i sneen.
Hvad vil du?
Vi har ikke lampet rigtigt i ni år.
Rygstikkeri forbereder ikke en på lamp.
Og det er. hvad riget er nu -
rygstikkeri og intriger
og røvslikkeri og pengepugeri.
Nogle gange ved jeg ikke,
hvad der holder det sammen.
Vores ægtesloab.
Åh. her sidder vi så,
17 år senere
og holder sammen på det hele.
Bliver du ikke træt?
Hver dag.
Hvor længe loan had
holde noget sammen?
Tja. 17 år er ret lang tid.
Ja. det er.
Hvordan var hun?
Du har aldrig spurgt til hende.
Hvorfor ikke?
Først føltes det at sige hendes navn.
selv i enerum.
som at vække hende til live igen.
Jeg tænkte, at hvis jeg ikke talte om
hende, ville hun langsomt forsvinde.
Da jeg indså. det ikke ville ske.
nægtede jeg at spørge af trods.
Du skulle ikke have den glæde
at tro. det var vigtigt for mig.
Til sidst stod det klart,
at min trods ikke betød noget for dig.
Så vidt jeg kunne se, nød du det.
Så hvorfor nu?
Hvilken slæde kunne
Lyanna Starks genfærd gøre os,
som vi ikke allerede selv
har gjort 100 gange?
Vil du høre den frygtelige sandhed?
Jeg loan ikke huske.
hvordan hun så ud.
Jeg ved bare.
hun var det eneste, jeg ville have.
Nogen tog hende fra mig.
og syv kongeriger kunne ikke
udfylde hullet efter hende.
Jeg følte engang noget for dig.
Detvedjeg.
I lang tid faktisk
Var det nogensinde muligt for os?
Var der et tidspunkt, et øjeblik?
Nej.
Har du det nu bedre eller værre?
Jeg føler slet ingenting.
Hun ligner ham,
gør hun ikke, herre?
Hun har hans næse. hans sorte hår.
Ja.
Fortæl ham det. når De ser ham.
Vær venlig at fortælle ham,
hvor smuk hun er.
- Ja.
- Og sig. at jeg ikke har haft andre.
Jeg sværger
ved de gamle guder og de nye.
Jeg vil ikke have smykker eller noget.
Bare ham.
Kongen var altid god ved mig.
Da Jon Arryn kom og besøgte Dem
- hvad ville han så?
- Han var ikke den slags mand.
Han ville bare se,
om barnet var glad
og sundt.
Det ser sundt nok ud, synes jeg.
Pigen slel ikke mangle noget.
Horehuse er en bedre investering
end skibe, har jeg opdaget.
Skøger synker sjældent.
Hvad ved De
om kong Roberts horeunger?
Han har i hvert fald flere end Dem.
- Hvor mange?
- Er det vigtigt?
Hvis man knepper kvinder nok.
får man nogle gaver.
Jon Arryn fandt dem alle.
Hvorfor?
Han var Kongens Hånd.
Robert ville vel sørge for dem.
Han var overrnandet
af faderlig larlighed.
Kom.
- Joryl
- Herre.
Sikke et lille kobbel ulve.
Bliv der, sir.
Dette er Kongens Hånd.
Var Kongens Hånd.
Nu ved jeg ikke, hvad han er -
lord af noget meget langt væk
Hvad er meningen. Lannister?
Gå ind i sikkerhed igen.
Jeg leder efter min broder.
Husker De min broder, lord Stark?
Lyst hår. slerp tunge. lille mand.
- Jeg husker ham.
- Han fik vist problemer på landevejen.
De ved vel ikke,
hvad der er sket ham?
Jeg beordrede ham fanget
og dømt for sine forbrydelser.
Mine herrerl
Jeg henter Byvagten.
Kom. Stark Jeg foretrækker.
De dør med sværdet i hånd.
- Hvis De truer min herre igen
- Truer?
Som i "jeg slel åbne Deres herre
fra nosser til hjerne
"og se, hvad en Stark er lavet af'?
Slår De mig ihjel,
er Deres broder en død mand.
De har ret.
Tag ham i live. Dræb hans mænd.
Min broder. Lord Stark -
vi vil have ham tilbage.