EI pequeno señor
ha estado sonando de nuevo.
- Tenemos visita.
- No quiero ver a nadie.
¿En serio?
Si estuviese encerrado todo el día
solo con la compañía de esta vieja,
me volvería loco.
De todas formas. no tienes alternativa.
Robb está esperando.
- No quiero ir.
- Yo tampoco.
Pero Robb es
el señor de Invemalia.
Eso signiﬁ que yo
aoato sus órdenes y tú las mías.
¡Hodorl
- ¿Hodor?
- Ayuda a Bran a bajar.
Debo decir que me recibieron mejor
en mi última visita.
Cualquier hombre de Ia Guardia de Ia Noche
es bienvenido en Invemalia.
Cualquier hombre de Ia Guardia de Ia Noche,
pero no yo, ¿verdad, chico?
No soy tu chico, Lannister.
Soy el señor de Invemalia
mientras mi padre no está.
Entonces debes aprender a tener
Ia cortesia de un señor.
Entonces es verdad.
Hola. Bran.
¿Recuerdas algo de Io que sucedió?
No recuerda
Io que paso ese dia.
- Qué extraño.
- ¿A que vino?
¿Seria tu enntador compañero
tan amable de arrodillarse?
- Ya me duele el cuello.
- Arrodlllate, Hodor.
- ¿Te gusta balgar, Bran?
- Si.
Bueno, me gustaba.
- El niño ya no puede usar las piernas.
- ¿Y que?
Con Ia montura y el bailo adecuados
hasta un Iisiado puede balgar.
- No soy un Iisiado.
- Y yo no soy un enano.
Mi padre se alegrara de olrlo.
Tengo un regan para ti.
Dale esto a tu talabartero.
Él se enrgara del resto.
El ballo debe ajustarse al jinete.
Comienza oon un yearling y enseñale
a responder a las riendas y a Ia voz del niño.
- ¿Realmente podré balgar?
- Asi es.
A ballo seras tan alto
como cualquiera de ellos.
¿Es una especie de truco?
¿Por que quieres ayudarlo?
Tengo cierta sensibilidad por los Iisiados,
los bastardos y las cosas rotas.
Has sido amable oon mi hermano.
La hospitalidad de Invemalia es tuya.
Evitese su falsa cortesia. Lord Stark.
Hay un burdel fuera.
Alll enoontraré una ma
y ambos podremos dormir mejor.
¿No puedes resistirte
a un trasero norteño?
Si te gustan las pelirrojas.
pregunta por Ros.
¿Vienes a despedirme, Greyjoy?
Muy amable.
Parece que a tu amo
no le en bien los Lannister.
- No es mi amo.
- No. claro que no.
¿Qué sucedió? ¿Dónde esta Lady Stark?
¿Por que no me recibió?
- No se sentia bien.
- No esta en Invemalia, ¿verdad?
- ¿Adande fue?
- Dónde este mi señora...
¿Mi señora?
Tu lealtad hacia tus ptores
es conmovedora.
Dime. ¿cómo crees
que se sentirla Balón Greyjoy
si pudiese ver que su único hijo vivo
se ha convertido en un sirviente?
Aún recuerdo cuando vi
Ia ﬂota de mi padre arder en Lannisport.
- Tus tios fueron los responsables.
- Debe de haber sido una vista hermosa.
No hay nada mas hermoso
que ver marineros arder vivos.
Si. una gran victoria para tu gente.
Una lastima cómo termino todo.
- Nos superaban en número, di a uno.
- Entonces fue una rebelión estúpida.
Supongo que tu padre se dio cuenta de eso
cuando tus hermanos murieron en Ia batalla.
Ahora estás aqul
como escudero de tu enemigo.
- Ten cuidado. Gnomo.
- Te he ofendido.
Discúlpame,
no he tenido una buena mañana.
De todas formas.
no desesperes.
Soy una decepción constante
para mi propio padre
y he aprendido a vivir oon ello.
Tu proximo revoan oon Ros
corre de mi cuenta.
Intentaré no nsarla.
Hombros, piernas.
Pierna. hombro, pierna.
Pie izquierdo adelante.
Bien.
Gira mientras das el golpe.
Pon todo tu peso detras.
¡Por los siete inﬁernosl
¿Qué es eso?
No brla ni en ocho inﬁernos.
Diles tu nombre.
Samwell Tarly,
de Colina Cuerno...
Era de Colina Cuerno.
He venido a vestirme de negro.
¿Crees que entraras en el traje?
No puedes ser peor
de Io que aparentas.
Rast...
averigua de Io que es paz.
Me rindo.
- Por favor, basta.
- De pie.
Recoge tu espada.
Golpéalo hasta que se levante.
Parece que se han quedado
sin ladrones y dores furtivos en el sur.
- Ahora nos mandan cerdos chillones.
- ¡Jonl
Otra vez. mas fuerte.
- ¡Me rindol
- ¡Suﬁcientel
Se ha rendido.
Parece que el bastardo
se ha enamorado.
Muy bien. Lord Nieve.
si quieres defender a tu enamorada.
Io oonvertiremos en un ejercicio.
Ustedes dos.
Tres deberian ser suﬁcientes
para haoer que Ia oerdita chille.
Solo tienen
que pasar al bastardo.
- ¿Seguro que quieren haoer esto?
- No.
¡Me rindo, me rindo, me rindol
Me rindo.
Es todo por hoy.
Limpia las armas.
Es para Io único que sirves.
- ¡Bien hechol
- Vete al diablo.
- ¿Te ha hecho daño?
- He estado peor.
Puedes llamarme Sam...
si quieres.
- Mi madre me llama Sam.
- No se pondra mas facil. ¿sabes?
- Tendrás que defenderte.
- ¿Por que no te has levantado a pelear?
Queria hacerlo.
- Pero no he podido.
- ¿Por que no?
Soy un cobarde.
- Mi padre siempre Io dioe.
- El Muro no es para cobardes.
Tienes razón.
Lo siento.
Solo...
queria darte las gracias.
Un maldito cobarde.
Nos han visto hablar oon él.
Ahora creeran que también somos cobardes.
Eres demasiado estúpido
para ser un cobarde.
- Tú eres demasiado estúpido para...
- Rapido,
antes de que termine el verano.
¡Ven aqull
Vaes Dothrak.
Ia ciudad de los señores de los ballos.
Un montón de lodo.
Lodo, mierda y ramas.
- ¿Qué se puede esperar de estos salvajes?
- Ahora son mi gente.
- No debes llamarlos salvajes.
- Los llamaré como quiera.
porque son mi gente.
Este es mi ejército.
Khal Drogo esta yendo
en Ia dirección equivocada oon mi ejército.
Si a mi hermano le dieran
un ejército de dothraki,
¿podria conquistar
los Siete Reinos?
Los dothraki nun
han cnrzado el mar Angosto.
Le temen a toda agua
que sus ballos no puedan beber.
Pero ¿si Io hicieran?
El rey Robert es suﬁciente tonto
para enfrentarlos en batalla abierta.
pero quienes Io aconsejan
son distintos.
- ¿Conoces a esos hombres?
- Pelee junto a ellos una vez.
hace mucho tiempo.
Ahora Ned Stark quiere mi beza.
Me echo de mi tierra.
Vendiste esclavos.
Si.
- ¿Por que?
- No tenla dinero
y tenla una esposa ra.
¿Dónde esta ahora?
En otro lugar,
oon otro hombre.
- ¿Su Alteza?
- ¿SL querida?
Lo llaman el último dragón...
Asl es.
¿Tiene sangre
de dragón en las venas?
Es posible.
¿Qué les sucedio a los dragones?
Me dijeron que hombres valientes
los mataron a todos.
Los hombres valientes
no los mataron.
los montaron.
Cabalgaron en ellos de Valyria
para construir Ia civilción mas grande
que este mundo ha visto.
El aliento del dragón mayor
forjo el Trono de Hierro.
que el Usurpador
mantiene Iiente para ml.
Las espadas de los derrotados.
miles de ellas...
se fundieron juntas
como muchas velas.
Siempre he querido ver un dragón.
Es Io que mas quiero ver
en el mundo.
¿En serio?
¿Por que dragones?
Pueden volar.
Estén donde estén.
oon solo batir las alas
están en otra parte...
lejos.
Y pueden matar.
Cualquiera o cualquier cosa
que intente Iastimarlos
se convierte en cen...
se derrite...
como muchas velas.
Si. Ver un dragón
me harla muy feliz.
Bueno, después
de 15 años en un prostibulo
imagino que ver
el cielo te hace feliz.
No estaba encerrada.
He visto cosas.
- ¿Qué has visto?
- He visto...
a un hombre de Asshai
oon una daga de verdadero cristal de dragón.
Vi un hombre que podla
mbiar su ra de Ia misma forma
que otros hombres se mbian Ia ropa.
Y vi un pirata
que llevaba su peso en oro
y cuyo barco tenla
velas de seda de oolor.
Entonces...
¿has visto uno?
- ¿Un barco pirata?
- Un dragón.
No.
No. el último murio
muchos años antes de que yo naciera.
Te diré Io que sl he visto:
sus cráneos.
Sollan decorar el salón real
de Ia Fortal Roja.
Cuando era pequeño...
tenla tres o cuatro años,
mi padre me llevaba
por las hileras.
y yo recitaba los nombres.
Si los decla todos bien.
me daba un dulce.
Los que estaban mas cerca de Ia puerta
eran los últimos que hablan nacido
y no estaban bien formados. sus cráneos
no eran mas grandes que los de un perro.
Pero... a medida que te acercabas
al Trono de Hierro...
eran mas grandes.
Más y mas grandes.
Estaba Ghir
y Valryon.
Vermithrax.
Essovius...
Archonei,
Vhagar...
y Balerion el Terror...
cuyo fuego forjo los Siete Reinos
en uno.
¿Qué les sucedio a los cráneos?
No Io se.
Supongo que
el Usurpador los hizo trizas.
Y los arrojo al viento.
- Es muy triste.
- Sl. Io es.
¿Para que te he comprado?
- ¿Para ponerme triste?
- No. Su Alteza.
Para que le enseñara
a su hermana.
¿Para enseñarle a mi hermana
a ser mejor amante?
¿Crees que te compré
para hacer feliz a Khal Drogo?
0h. qué idiota.
Vamos. sigue.
Un dla tu esposo se sentará alll
y tú te sentarás a su lado.
Y un dla. dentro de poco.
le presentarás tu hijo a Ia corte.
Todos los señores de Poniente
se reunirán aqul para ver al pequeño principe.
- ¿Y si es una niña?
- Si los dioses quieren,
tendrás muchos niños y niñas.
¿Y si solo tengo niñas?
No me preocuparla por eso.
La madre de Jeyne Poole
tuvo cinco hijos, todas niñas.
Sl. pero es poco probable.
¿Y si sucede?
Pues si solo tienes niñas,
supongo que el trono pasarla
al hermano pequeño del principe Joifrey.
Y todos me odiarlan.
Nadie podria odiarte.
- Joifrey me odia.
- Tonterias.
¿Por que dices eso?
¿Por Io de los lobos?
Sansa...
Te he dicho
cientos de veces:
- un lobo huargo no es...
- Por favor, no digas nada.
¿Recuerdas las lecciones?
- ¿Quién construyo el Trono de Hierro?
- Aegon el Conquistador.
- ¿Y quién construyo Ia Fortal Roja?
- Maegor el Cruel.
¿Y cuánto se tardo en construir...?
Mi abuelo y mi tio
fueron asesinados aqul, ¿no?
Los mataron por orden
del Rey Aerys. sl.
- El Rey Loco.
- Conocido como el Rey Loco.
¿Por que los mataron?
Deberías hablar
con tu padre sobre eso.
No quiero volver a hablar
con mi padre.
Sansa,
encontrarás en tu corazón
- Ia forma de perdonar a tu padre.
- No. no Io haré.
Es el Torneo de Ia Mano
Io que está usando problemas. mis señores.
El Torneo del Rey. Les aseguro
que Ia Mano no quiere saber nada al respecto.
Llámelo como quiera. Lord Stark.
La ciudad está llena de gente
y siguen llegando.
Anoche hubo un disturbio en una taberna,
un incendio en un burdel,
tres apuñalados y una rrera de ballos
de borrachos en Ia lle de las Hermanas.
- Qué espanto.
- Si no puede conservar Ia paz del rey.
quizá otro deba dirigir
Ia Guardia de Ia Ciudad.
- Necesito más hombres.
- Tendrás 50.
- Lord Baelish se enrgará de los fondos.
- ¿Yo?
Si conseguiste dinero para un torneo,
puedes hacerlo
para mantenerla paz.
También te daré
a 20 de los guardias de mi
- hash que Ia gente se haya ido.
- Se Io agrad. Lord Mano.
Los aprovecharemos al máximo.
Cuanto antes termine esto mejor.
Estos acontecimientos
hacen prosperar al reino, mi señor.
Dan a los más grandes
Ia posibilidad de Ia gloria
y a los pequeños.
un dnso de las preocupaciones.
Y todas las posadas
de Ia ciudad se llenan
y las puhs minan
como si monhran a ballo.
Seguro que el torneo
deja dinero en muchos bolsillos.
Ahora bien...
¿algo más. mis señores?
0h. que lor.
Los dlas como este
envidio a los norteños
y sus nieves de verano.
Hash mañana. mi señor.
Queria hablarle sobre Jon Arryn.
¿Lord Arryn?
0h. su muerte fue
una gran pena para todos nosotros.
Me enrgué personalmente de su cuidado.
pero no pude salvarlo.
La enfermedad se Io llevo
con furia y rapid.
Lo vi en mi cámara
Ia noche antes de que muriera.
Lord Jon solla pedirme
que Io aconsejara.
¿Por que?
He sido gran maestre
durante muchos años.
Los reyes y las Manos
han venido a verme desde...
¿Qué queria Jon
Ia noche antes de su muerte?
0h. pregunhba por un libro.
¿Un libro?
¿Qué libro?
0h. me temo que serla
de poco interés para usted. mi señor.
Es un libro muy tedioso.
No. me gushrla leerlo.
Los Iinajes e historias
de las grandes casas
de los Siete Reinos.
con descripciones
de muchos señores imporhntes,
de damas nobles
y de sus hijos.
"Harkon Umber.
el primero de su nombre,
"hijo de Lord Hother Umber
y Lady Amaryllis Umber.
"nacido en el año 183
después de Ia llegada de Aegon.
"en el Último Hogar.
De ojos azules, bello cashño
"y tez blan.
murio a los 14 años
"por heridas ionadas
en una cerla de osos."
Como le dije. mi señor.
una lectura tediosa.
¿Jon Arryn le dijo
para que Io queria?
No. mi señor.
Y no me atrevl a pregunhr.
- La muerte de Jon...
- Una tragedia.
¿Le dijo algo
en sus últimas horas?
Nada imporhnte, mi señor.
Pero repitio varias veces una frase.
Creo que era:
"La semilla es fuerte".
¿"La semilla es fuerte"?
- ¿Qué signiﬁ?
- 0h...
cuando una mente
esh muriendo, delira. Lord Shrk.
A pesar de Ia imporhncia que les dan.
las últimas palabras suelen arrear
hn poco signiﬁdo como las primeras.
¿Y esh seguro de que murio
por usas naturales?
¿De que si no?
- Veneno.
- Es una idea inquiehnte.
No. no, no.
Es poco probable.
Todos adoraban a Ia Mano.
¿Qué hombre se atrevería a...?
Tengo entendido que el veneno
es un arma de mujer.
Eso dicen.
de mujeres. de cobardes...
y de eunucos.
¿Sabia que Lord Varys
es un eunuco?
- Todos los saben.
- Sl. claro.
Cómo una persona asl termino
en el consejo del rey
es un misterio.
Ya le he quihdo mucho tiempo.
No hay problema, mi señor.
Es un honor.
Gracias.
No es necesario
que me acompañe.
Syrio dice que un danzarln del agua
puede eshr horas sobre un dedo del pie.
Si te es,
te harás daño.
Syrio dice que da lda es una lección
y que de da lección se aprende.
- Mañana voy a perseguir gatos.
- ¿Gatos? Si Io dice Sync...
Dice que todo espadachln
debe estudiar a los gatos.
Son silenciosos como sombras
y ligeros como plumas.
- Debes ser rápido para atraparlos.
- Tiene razón.
Ahora que Bran ha desperhdo.
¿vendrá a vivir con nosotros?
Primero tiene
que recuperar fuerzas.
Quiere ser un ballero
de Ia Guardia Real.
- Ahora no podrá. ¿o sl?
- No.
Pero algún dla
podria ser señor de una forhl
o eshr en el consejo del rey.
0 podria construir castillos
como Brandon el Constructor.
¿Puedo ser señor de una forhl?
Te rás con un señor
y gobemarás un castillo.
Y tus hijos serán balleros,
princesas y señores.
No.
Yo no soy asl.
Hola.
Ser Alliser dice que seré
tu nuevo compañero de guardia.
Debo advertirte
que no veo muy bien.
Ven y ponte junto al fuego.
- Aqul hace más lor.
- No. estoy bien asl.
Claro que no.
Eshs congelándote.
No me gushn las alturas.
No sabes pelear.
No ves bien.
Les temes a las alturas
y probablemente a todo Io demás.
¿Qué haces aqul, Sam?
La mañana del dla 18 de mi onomásti.
mi padre se me acerco y me dijo:
"Ya eres i un hombre,
"pero no eres merecedor
de mi tierra ni de mi titulo.
"Mañana te unirás
a Ia Guardia de Ia Noche.
"Renunciarás a tu herencia
y te irás hacia el norte.
"Si no Io haces", me dijo.
"tendremos una cerla
"y en algún sitio del bosque
tu ballo se tropezará,
"erás de Ia montura y morirás.
"0 al menos
eso le diré a tu madre.
"Nada me complacerla más".
Ser Alliser me hará pelear
de nuevo mañana. ¿no?
Asl es.
No voy a hacerlo mejor. sabes.
Bueno...
no puedes hacerlo peor.
Se comenh que eshs leyendo
un libro aburrido.
- Pycelle habla demasiado.
- 0h. nun deja de hacerlo.
¿Conoces a Ser Hugh del Valle?
No me sorprende.
Hash hace poco.
no era más que el escudero de Jon Arryn.
Fue nombrado ballero inmediahmente
tras Ia muerte de su amo.
¿Por que Io nombraron?
- ¿Por que me cuenhs esto?
- Le prometl a Cat que te ayudarla.
¿Dónde esh Ser Hugh?
- Hablaré con él.
- Es una pésima idea.
¿Ves a ese niño?
Uno de los informantes de Varys.
La araña muestra gran interés
en todo Io que haces.
Ahora mira alll.
Ese pertenece a Ia reina.
¿Y ves a esa seph
haciendo como que lee un libro?
- ¿De Varys o de Ia reina?
- No. es de los mios.
¿Hay alguien que te sirva
en quien conl'les plenamente?
- Si.
- La respuesh acerhda era "no". mi señor.
Envia un mensaje discrehmente
a ese dechado tuyo.
Envlelo a que interrogue a Ser Hugh.
Luego quizá quiera visihr
a cierto arrnero en Ia ciudad.
VNe en una grande
al comienzo de Ia lle del Acero.
- ¿Por que?
- Como le dije. tengo a mis observadores
y es posible
que hayan visto a Lord Arryn
visihr a este arrnero varias veces
en las semanas previas a su muerte.
Lord Baelish.
quizá no debl desconﬁar de usted.
Desconﬁar de ml
es Io más sabio que ha hecho
desde que se bajo del ballo.
...22. 23.
24. 5. 6. 27.
- 28. 29...
- ¿Ser Hugh?
30. 31.
Vengo en nombre
de Lord Eddard Shrk. Ia Mano del Rey.
- Soy el pihn de su guardia.
- Lo siento, ¿cuál era su nombre, Ser...?
- No soy "Ser". No soy un ballero.
- Ya veo.
Resulh que yo sl Io soy.
Dice que eshrla dispuesto
a hablar con Ia Mano en persona.
- Es un ballero.
- Ah. un ballero.
Aqul se pavonean
como gallos.
Incluso aquellos que nun han visto
una ﬂecha dirigirse hacia ellos.
No deberia eshr aqul, mi señor.
- No sabemos quién podria eshr espiando.
- Deja que esplen.
La Mano anterior
me visito varias veces. mi señor.
Lamento decir que no me honro
con su patrocinio.
- ¿Qué queria Lord Arryn?
- Siempre venla a ver al joven.
- También me gushrla verlo.
- Como ordene. mi señor.
¡Gendryl
Aqul esh.
Es fuerte para su edad.
Trabaja duro.
Muéstrale a Ia Mano
el que has hecho.
- Es un buen trabajo.
- No esh a Ia venh.
Niño...
¡es Ia Mano del Reyl
-Si desea el
- Lo hice para ml.
- Perdónelo. mi señor.
- No hay nada que perdonar.
Cuando Lord Arryn te visihba,
¿de que hablabais?
Solo me hacla pregunhs, mi señor.
¿Qué tipo de pregunhs?
AI principio.
sobre mi trabajo:
si me trahban bien.
si me gushba.
Pero luego comenzo
a pregunhrrne sobre mi madre.
- ¿Tu madre?
- Quién era. Cómo era.
¿Qué le dijiste?
Murio cuando era pequeño.
Era rubia.
A veces me nhba.
Mirame.
Vuelve al trabajo.
Si un dla ese muchacho
preﬁere blandir
una espada a forjarla.
me Io envias.
¿Encontro algo?
El hijo bashrdo del rey Robert.
Le gush.
Estoesparaelrey
departedeLordShrk.
Se Io dejo...
Escucha.
¿Los oyes?
¿Cuánhs crees
que hay dentro con él?
- Adivina.
- Tres.
Cuatro.
Le gush hacer esto
cuando estoy de servicio.
Me hace escuchar
cómo insulh a mi hermana.
¿Me ofendiste?
- Ya nos conocemos.
- ¿En serio? Qué raro. Lo he onado.
En Ia bahlla de Pyke.
Luchamos juntos una hrde.
- ¿De ahl es tu cicatriz?
- Claro.
Uno de los Greyjoy
i me sa el ojo.
- Salvajes hijos de puhs.
- Les gush ver sangre.
AI ﬁnal dejo de gushrles.
Esa fue una bahlla de verdad.
¿Recuerdas a Thoros de Myr
ahndo por Ia brecha?
¿Con Ia espada en llamas?
Lo recordaré hash Ia muerte.
Vi al más joven
de los Greyjoy en Invemalia.
- ¿Theon? Es un buen muchacho.
- Lo dudo.
¡Apuesto que hueles
a jalea de frambuesasl
Déjame oler.
Ven aqul.
¿Puedo dejarle esto?
El mensaje de Lord Shrk.
No sirvo a Lord Shrk.
- ¿Dónde has eshdo?
- Haciendo guardia.
- Con Sam.
- Ah. el principe Chuleh de Cerdo.
- ¿Dónde esh?
- No tenla hambre.
¡Imposiblel
Ya bash.
Sam no es distinto
al resto de nosotros.
No habla sitio para el en el mundo,
por eso ha venido aqul.
No volveremos a Iastimarlo
en el patio de entrenamiento.
Nun más. sin imporhr
Io que Thome diga.
Ahora es nuestro hermano
y Io protegeremos.
Eshs enamorado. Lord Nieve.
Tus niñas pueden hacer
Io que digas.
pero si Thome me enfrenh
con Lady Cerdih.
saré una rebanada de tocino.
Nadie tocará a Sam.
¿Qué esperas?
¡Atálol
Ve tú.
Golpéame.
¡Vamos, hazlol
¡Me rindol
Me rindo. Me rindo.
Me rindo.
¿Crees que es gracioso?
Cuando estéis ahl fuera.
más allá del Muro y el sol se ponga,
¿queréis a un hombre detrás?
¿0 a un niño lloron?
¿Envlas a esh puh
a que me de órdenes?
¡Debería haberte enviado su bezal
Perdone. Khaleesi.
Hice Io que pidio.
Cállate. Esh bien.
Irri, llevatela y dejanos solos.
Sí. Khaleesi.
- ¿Por que Ia golpeaste?
- ¿Cuánhs veces debo decírtelo?
- Tú no me das órdenes.
- No eshba haciéndolo.
- ¿Qué es esto?
- Un regalo.
- Lo ordene para ti.
- ¿Harapos dothraki?
- ¿Ahora hmbién vas a vestirme?
- Por favor.
Esto apesh a estiércol.
Todo esto.
Para. Para.
Me quieres convertir
en uno de ellos, ¿no?
- Luego querrás que me haga una trenza.
- No te has ganado el derecho a usarla.
- Aún no tienes ninguna victoria.
- ¡No seas insolentel
Eres Ia puh de un señor de los ballos.
Y ahora has desperhdo al dragón...
¡Soy una khaleesi de los dothrakil
Soy Ia esposa del gran khal
y llevo a su hijo dentro de mí.
La proxima vez
que me Ievantes Ia mano.
será Ia última vez
que tengas manos.
Sé que algunos de los soldados
van a ese burdel en Villa Topo.
No me be duda.
¿No crees
que es un poco injusto?
¿Hacer que prestemos juramento
mientras ellos van de puhs?
- ¿Van de puhs?
- Es tonto. ¿no?
¿Qué? ¿No podemos defender el Muro
a no ser que seamos célibes?
- Es ridículo.
- No creía que te moleshría hnto.
¿Por que no?
¿Porque estoy gordo?
- No.
- Me gushn las mujeres hnto como a ti.
Puede que yo no les guste hnto.
Nun...
he eshdo con una.
Tú seguramente
has eshdo con cientos.
No.
De hecho,
estoy en Ia misma situación que tú.
Sí. claro.
Yo...
Es difícil de creer.
Una vez estuve muy cerca.
Eshba solo en una habihción
con una mujer desnuda. pero...
- ¿No sabías dónde ponerlo?
- Sé dónde ponerlo.
¿Era...
vieja y fea?
Una puh llamada Ros.
¿Qué color de pelo tenía?
- Pelirrojo.
- 0h. me gushn las pelirrojas.
Y sus...
Sus...
- No quieres saberlo.
- ¿Tan buenas eran?
- Mejor.
- 0h. no.
¿Por que chmente no hiciste
el amor con Ros, Ia de las perfechs...?
- ¿Cómo me llamo?
- Jon Nieve.
¿Y por que mi apellido es Nieve?
Porque...
eres un bashrdo del norte.
No conocí a mi madre.
Mi padre ni siquiera quiso
decirme su nombre.
No se si esh viva o muerh.
No se si es de Ia nobl
o Ia esposa de un pescador...
o una puh.
De modo que eshba allí senhdo
en el burdel
mientras Ros se quihba Ia ropa.
pero no pude hacerlo.
Porque no podía dejar de pensar
en que si Ia dejaba embarazada
y ella tenía un niño.
habría otro bashrdo llamado Nieve.
No es una buena vida para un niño.
Entonces...
¿no sabías dónde ponerlo?
¿Os Io eshis pasando bien?
Parece que tenéis ﬁío. chicos.
Hace un poco de ﬁío.
Un poco de ﬁío cerca del fuego.
adentro.
Aún es verano.
¿Recordáis el último invierno?
¿Cuánto tiempo ha pasado?
¿Di años?
Yo Io recuerdo.
¿Se eshba mal en Invemalia?
¿Hubo días en los que
no podías Ienhrte
sin imporhr cuánhs fogahs
encendieran tus sirvientes?
- Yo enciendo mis propias fogahs.
- Es admirable.
Pase seis meses fuera.
más allá del Muro
durante el último invierno.
Iba a ser una misión de dos semanas.
Olmos un rumor de que Mance Rayder
pensaba ahr Guardiaoriente.
De modo que salimos
a bur a algunos de sus hombres.
a atraparlos.
a reunir información.
Los salvajes que pelean
para Mance Rayder son hombres rudos.
Más rudos
de Io que tú jamás serás.
Conocen su país
mejor que nosotros.
Sabían que se avecinaba
una torrnenh.
Así que se escondieron en sus cuevas
y esperaron a que pasara.
A nosotros nos sorprendio
a Ia intemperie.
El viento era muy intenso.
arranco árboles
de 30 metros de raíz.
Si te quihbas los guantes
para sar el pene y mear.
se te congelaba un dedo.
Y todo en Ia oscuridad.
No conoces el ﬁío.
Ninguno de los dos.
Los ballos murieron primero.
No teníamos con que alimenhrlos,
cómo Ienhrlos.
Comer los ballos fue fácil.
Pero luego.
cuando nosotros comenzamos a er...
Eso no fue fácil.
Tendríamos que haber tenido
un par de muchachos como tú. ¿no?
Muchachos blandos y gordos como tú.
Podríamos haber comido
dos semanas contigo
y aún tendríamos
huesos para Ia sopa.
Pronto tendremos nuevos recluhs
y vosotros pasaréis al mando
del Lord Comandante
para una misión,
y os llamarán
hombres de Ia Guardia de Ia Noche,
pero no os Io creáis.
Seguís siendo muchachos.
Y cuando llegue
el invierno, moriréis...
como m.
Le pegué.
Le pegué al dragón.
Tu hermano Rhaegar
era el último dragón.
Viserys es menos
que Ia sombra de una serpiente.
- Sigue siendo el verdadero rey.
- No mienhs.
¿Quieres que tu hermano ocupe
el Trono de Hierro?
No.
Pero Ia plebe Io esh esperando.
Illyrio dijo que eshn haciendo banderas
de dragones y ndo por su regreso.
La plebe por que llueva.
por salud y por un verano eterno.
No les imporh
que hacen los señores.
¿Tú por que pides, Ser Jorah?
Por volver a .
Yo hmbién.
No podría comandar un ejército
aunque mi esposo le diera uno.
Nun nos llevará a .
¿Pelea de enamorados?
Lo siento.
¿Lo...?
Querida Sansa,
este es Lord Baelish.
- Se le conoce por...
- Un viejo amigo de Ia familia.
Hace mucho
que conozco a tu madre.
- ¿Por que le dicen Meñique?
- ¡Aryal
- ¡No seas maledudal
- Esh bien.
Cuando era niño.
era muy pequeño
y vengo de una pequeña porción de tierra
llamada los Dedos, como verás...
es un sobrenombre muy astuto.
¡Hace días
que estoy aquí senhdol
¡Que comience Ia jush
antes de que me mee encimal
Dioses.
¿quién es ese?
Ser Gregor Clegane.
Le llaman Ia Monhña.
El hermano mayor del Perro.
- ¿Y su contrinnte?
- Ser Hugh del Valle.
Era el escudero de Jon Arryn.
Mira adónde ha llegado.
Ya bash de protocolo.
¡Luchal
¿No es Io que esperabas?
¿Te han conhdo Ia historia
de Ia Monhña y el Perro?
Un bonito cuento
sobre el amor fraternal.
El Perro era solo un chorro.
Tendría unos seis años.
Gregor tenía unos años más.
ya era un muchacho
con cierh repuhción.
Chicos con suerte que nacieron
con hlento para Ia violencia.
Una noche Gregor encontro
a su hermano menor jugando junto al fuego.
con el juguete de Gregor.
Un ballero de madera.
Gregor nun dijo una palabra,
solo tomo a su hermano
por el pescu
y metio su ra
en el rb6n en llamas.
Lo sostuvo allí
mientras el niño grihba
y su ra se derretía.
No muchas personas
conocen esa historia.
- No se Io diré a nadie. Lo prometo.
- Por favor, no Io hagas.
Si el Perro se entera,
me temo que ni todos los balleros
de Desembarco del Rey podrían salvarte.
Mi señor.
Su Alteza Ia reina.
- Su Alteza.
- Esh perdiéndose el torneo.
Ponerle mi nombre
no Io hace mío.
Pense que podíamos onamos
de Io que paso en el mino real,
el desagradable incidente
de los lobos.
Obligarte a mahr a Ia bestia
fue un .
Aunque a veces nos excedemos
cuando se trah de nuestros hijos.
¿Cómo esh Sansa?
- Le gush eshr aquí.
- Es Ia úni Shrk a Ia que le gush.
Ha salido a su madre.
no tiene mucho del norte.
- ¿Qué hace aquí?
- Me pregunto Io mismo de usted.
¿Qué es Io que quiere lograr?
El rey me convoco
para que Io sirviera
y eso es Io que haré
hash que me diga Io contrario.
No puede mbiarlo.
No puede ayudarlo.
Hará Io que le pl,
que es Io que siempre ha hecho.
Usted se esforzará
por solucionar sus metidas de pah.
Si ese es mi trabajo.
eso haré.
No es más que un soldado.
Recibe órdenes y las cumple.
Supongo que tiene sentido.
Su hermano mayor fue entrenado
para liderar y usted para seguir.
También me entrenaron
para mahr a mis enemigos. Su Alteza.
A mí hmbién.
¡Siete bendiciones para ustedesl
Y para usted.
¡Muchachol
Pan. me y ceNeza. Rápido.
Ah. buena idea. abuelo.
Me muero de hambre.
- ¿Una nción mientras esperamos...?
- Preﬁero Ianzarme a un pozo.
Abuelo, puede que sea
su última oportunidad si va hacia el norte.
¡La úni músi que conocen
los norteños es el aullido de los Iobosl
Dioses.
Lo siento, mi señor.
No hay sitio.
- Todas las habihciones.
- Mis hombres pueden dormir en el eshblo.
En cuanto a mí.
no necesito una habihción grande.
- En serio, mi señor. no tenemos nada.
- ¿No hay nada que pueda hacer...
para remediar eso?
- Le dejo mi habihción.
- Un hombre inteligente.
Imagino que tienes comida.
Yoren. cena conmigo.
- Sí. mi señor.
- ¡Mi señor de Lannisterl
¿Lo entretengo mientras come?
¡Puedo nhr sobre Ia victoria
de su padre en Desembarco del Reyl
Nada arruinaría más mi cena.
¡Lady Shrkl
Qué placer más inesperado.
Sentí mucho
no verla en Invemalia.
¡Lady Shrkl
Era Catelyn Tully
Ia última vez que estuve aquí.
Usted. señor.
¿El emblema que lleva bordado
es el murciélago negro de Harrenhal?
Así es, mi señora.
¿Y es Lady Whent
amiga ﬁel y sincera
de mi padre.
Lord Hoster Tully de Aguasdulces?
Así es.
El corcel rojo siempre fue
bienvenido en Aguasdulces.
Mi padre considera
a Jonos Bracken
uno de sus abanderados
más antiguos y leales.
Su conﬁanza
honra a nuestro señor.
Envidio a su padre por tener hntos
y hn buenos amigos. Lady Shrk.
pero no entiendo
adónde pretende llegar.
También conozco su emblema:
las torres gemelas de Frey.
¿Cómo se encuentra su señor?
Lord Walder
esh bien. mi señora.
Le ha pedido a su padre
que Io honre con su presencia
en el nonagésimo día
de su onomásti.
Tiene intención de contraer
matrimonio de nuevo.
Este hombre...
entro en mi como un invihdo
y allí conspiro
para mahr a mi hijo.
Un niño de di años.
En nombre del rey Robert
y los buenos señores a los que siNen.
les pido que Io apresen
y me ayuden
a llevarlo a Invemalia,
donde se someterá
a Ia justicia del rey.