A GUERRA DOS TRONOS
Lorde Snow
Bem-vindo, Lorde Stark.
0 Grão-meistre PyceIIe convocou
uma reunião do Pequeno Conselho.
É solicitada a honra
da vossa presença.
Instala¡ as meninas.
Estarei de volta à hora de jantar.
- E, Jory, vai com elas.
- Sim, meu senhor.
Se quiserdes vestir
algo mais adequado...
Graças aos deuses
estais aqui, Stark.
Ja' estava na hora de termos
uma liderança nortenha rígida.
Fico feliz em saber
que protegeis o trono.
É velho e robusto. Quantos rabos
de reis o ter'ao polido?
Como e a frase?
0 Rei caga e a Mão limpa.
Tendes uma annadum
muito bonita.
- Não tem um risco.
- Eu sei.
Há anos que brandem espadas contra
mim, mas parecem falhar sempre.
Então escoIhestes os vossos
adversários de fonna sãbia.
Tenho jeito pan isso.
Deve ser estranho pan vós
entmr nesta sala.
Eu estava aqui quando aconteceu.
0 vosso innão foi muito corajoso.
0 vosso pai também.
Não mereciam morrer assim.
Ninguem merece morrer assim.
Mas Iimitastes-vos a observar.
500 homens Iimitaram-se a observar.
Todos os grandes cavaleiros
dos Sete Reinos.
Julgais que alguem disse algo,
que mexeu um dedo?
Não, Lorde Stark.
500 homens e esta sala
estava silenciosa como uma cripta.
Com exceção dos gritos, claro,
e do Rei Louco a rir.
E, mais tarde,
quando vi o Rei Louco morrer,
lembrei-me deIe a rir
enquanto o vosso pai ardia.
Senti que se faziajustiça.
É isso que vos dizeis ã noite?
Que sois um servo da Justiça?
Que vingãveis a morte do meu pai
quando espetastes a vossa espada
nas costas de Aerys Targaryen?
Dizei-me,
se tivesse apunhalado o Rei Louco
na barriga e não nas costas,
admir'aveis-me mais?
Servistes-Io bem
quando era seguro servi-Io.
Lorde Stark!
Lorde Varys!
Lamento muito sabero que
vos aconteceu na Estrada do Rei.
Todos rezamos pela recuperação
total do Príncipe Joffrey.
É pena que não tenhais dito uma
oração peIo fiIho do camiceiro.
Renly! Estais com bom aspecto.
E vós pareceis cansado da viagem.
Disse-lhes que esta reunião
podia esperar mais um dia, mas...
Mas temos um reino pan cuidar.
Hã algum tempo que espemva
conhecer-vos, Lorde Stark.
Certamente, Lady Catelyn
falou de mim.
Falou, Lorde Baelish.
Parece que também conhecíeis bem
o meu irmão Brandon.
Bem demais. Ainda trago comigo
uma prova da estima deIe,
do umbigo até ã cIavícuIa.
Talvez tenhais escoIhido
o homem errado pan um dueIo.
Não foi o homem
que eu escoIhi, meu senhor,
foi Catelyn TuIIy,
uma mther por quem vale a pena
lutar, como certamente concordeis.
- Peço desculpa, Lorde Stark.
- Gr'ao-meistre!
Quantos anos passaram?
Éreis um jovem.
E vós servíeis outro rei.
Jã me ia esquecendo.
Isto agora pertence-vos.
Vamos começar?
- Sem o Rei?
- 0 inverno pode estara chegar,
mas não se pode dizer
o mesmo do meu irmão.
Sua Graça tem muitas preocupações
e confia-nos alguns assuntos
menos importantes,
pan Ihe aliviannos o fardo.
Somos os senhores dos assuntos
menos importantes.
O meu irmão deu instruções
para organizamos um torneio
em honra da nomeação de Lorde Stark
como Mão do Rei.
Quanto .7
40 miI dragões de ouro
pan o campeão,
20 mil para o segundo,
20 mil para o arqueiro vencedor.
0 Tesouro
pode suportartal despesa?
Terei de pedir emprestado. Espero
que os Lannistero emprestem.
Jã devemos 3 milhões a Lorde Tywin,
o que são mais 50 miI?
Dizeis-me que a Coroa
tem uma dívida de três milhões?
Digo-vos que a Coroa
tem uma dívida de seis milhões.
Como pudestes deixar
isto acontecer?
O Mestre da Moeda
arrania o dinheiro,
o Rei e a Mão gastam-no.
Não acredito que Jon Arryn
tenha permitido que Robert
levasse o domínio ã bancarrota.
Lorde Arryn deu conseIhos
sãbios e pmdentes,
mas temo que Sua Graça
nem sempre ouve.
Chama-lhe contartrocos.
Falarei com eIe amanhã.
Este torneio e uma extravagãncia
que não podemos pagar.
Como queirais,
mas e meIhor pIaneã-Io.
Não planearemos nada
até eu falar com Robert.
Perdoai-me, meus senhores,
fiz uma longa viagem.
Sois a Mão do Rei, Lorde Stark,
estamos aqui pan vos servir.
Porfavor, estã quase sarada.
- É feia.
- Um rei deve ter cicatrizes.
Enfrentaste um Iobo gigante,
es um guerreiro como o teu pai.
Não sou como eIe,
não enfrentei nada.
Mordeu-me
e eu Iimitei-me a gritar.
E as miúdas Stark viram as duas.
Isso não e verdade,
mataste o animal.
Sõ poupaste a miúda devido
ao amor que o teu pai tem ao dela.
Eu não...
Quando Aerys Targaryen
estava sentado no Trono de Ferro
o teu pai era um rebeIde
e um traidor.
Um dia sentar-te-ãs no trono
e a verdade sen? o que tu quiseres.
Tenho de casar com ela?
Tens.
Ela e muito bonita e jovem.
Se não gostares dela, só tens
de vê-Ia em ocasiões formais
e, quando chegar a altura,
pan fazer príncipes e princesas.
E se preferires fomicar rameiras,
fomicareis rameiras.
E se preferires deitar-te
com nobres virgens, assim seja.
És o meu menino querido e o mundo
sen? como quiseres que seja.
Faz algo simpãtico
pela miúda Stark.
- Não quero.
- Não, mas ir'as fazê-Io.
Uma gentileza de vez em quando
poupar-te-ã muitos problemas.
Damos demasiado poder
aos nortenhos.
Considemm-se iguais a nõs.
Como Iidarias com eIes?
Duplicar-Ihes-ia os impostos
e ordenaria que fomecessem
10 miI homens pan o exercito real.
Um exercito real?
Porque hã de cada senhor
comandar os homens deIe?
É primitivo,
e o que fazem as tribos da colina.
Deviamos ter um exercito permanente
de homens leais ã Coroa,
treinados por soldados experientes,
em vez de um gmpo de camponeses
que nunca pegou em Ianças.
- E se os nortenhos se revoltam?
- Esmago-os.
Tomo Winterfell e ponho alguem leal
ao domínio como Guardião do Norte.
0 Tio Kevan, talvez.
E os 10 mil soldados Iutariam
porti ou pelo senhor deles?
Por mim. Sou o rei deles.
Mas invadiste a terra deles
e pediste que matassem os irmãos.
Não estou a pedir.
0 Norte não pode ser guardado
por um estranho.
É demasiado grande
e demasiado selvagem.
E quando chegaro inverno,
nem os sete deuses
te poderiam salvar
e ao teu exercito real.
Um bom rei
sabe quando poupar as forças
e quando destmir os inimigos.
Então concordais que os Stark
são inimigos?
Toda a gente que não sejamos nõs,
e um inimigo.
.lã chega, menina, comei.
- Estou a treinar.
- A treinar pan quê?
- Pam o Príncipe.
- Arya, parai!
Ele e um mentiroso e um cobarde
e matou o meu amigo.
0 Cão de Caça matou o vosso amigo.
0 Cão de Caça
faz o que o Príncipe manda.
- És uma idiota.
- E tu es uma mentirosa
e se tivesses dito a verdade,
o Mycah estaria vivo.
Basta!
0 que se passa aqui?
AArya prefere agir como um animal
e não como uma senhora.
Vai pan o teu quarto,
falamos mais tarde.
É parati, querida.
É feita pela mesma pessoa que faz
os brinquedos da Princesa Myrcella.
Não gostas?
Não brinco com bonecas
desde os oito anos.
- Posso levantar-me?
- Mal comestes.
Não faz mal. Podes ir.
A guerra e mais fãcil
do que as filhas.
- Vai-te embom!
- Arya, abre a porta.
Posso entrar?
- De quem e essa espada?
- É minha.
Dã-ma.
Conheço esta marca,
foi feita pelo Mikken.
Onde a arranjaste?
Não e um brinquedo.
As senhoras pequenas
não deviam brincar com espadas.
Não estava a brincar.
E não quero ser uma senhora.
Anda cã.
- 0 que queres fazer com isto?
- Chama-se Agulha.
Uma espada com nome.
E quem querias espetar
com a Agulha, atua irmã?
Percebes alguma coisa
de luta com espadas?
Temos de espetar
a ponta afiada.
A essência e essa.
Tentava aprender.
Pedi ao Mycah
pan treinar comigo.
Fui eu que lhe pedi.
- A culpa foi minha.
- Não, minha doce menina.
Não mataste o filho do camiceiro.
Odeio-os. Odeio-os todos.
0 Cão de Caça, a Rainha e o Rei
e o Joffrey e a Sansa.
A Sansa foi arrastada
ã presença do Rei e da Rainha
e pediram-lhe que chamasse
mentiroso ao Príncipe.
A mim também!
Ele e um mentiroso!
Querida, ouve-me.
A Sansa, um dia,
casam? com o Joffrey.
Não pode traí-Io,
tem de ficar do lado dele,
mesmo quando ele estã errado.
Mas como podeis deixã-Ia
casar com alguem assim?
Bem...
Olha pan mim.
És uma Stark de Winterfell,
conheces as nossas palavras.
0 inverno estã a chegar.
Nasceste no longo ver'ao,
nunca conheceste outra coisa,
mas agora o inverno
estã mesmo a chegar
e no inverno temos de proteger-nos,
temos de olhar uns pelos outros.
A Sansa e tua irmã.
Não a odeio.
Nem porisso.
Não quero assustar-te,
mas também não vou mentir-te.
Viemos pan um sítio perigoso.
Não podemos gerar uma guerra
entre nõs, estã bem?
Toma. É tua.
Posso ficar com ela?
Tenta não esfaquear
atua irmã com ela.
Se tens uma espada,
e melhor saberes usã-Ia.
Não lhe ligueis,
os corvos são mentirosos.
- Sei uma história sobre um corvo.
- Detesto as vossas histórias.
Sei uma história sobre um rapaz
que detestava histórias.
Podia contar-vos
sobre Sir Duncan, o Alto.
Eram sempre as vossas
histórias preferidas.
Não eram as minhas preferidas,
as minhas preferidas
eram as assustadoms.
Minha doce criança do ver'ao,
o que sabeis sobre o medo?
0 medo e pan o inverno,
quando a neve cai e fica
com uma altura de 30 metros.
0 medo e pan a Longa Noite,
quando o Sol se esconde
durante anos
e as crianças nascem e vivem
e morrem na escuridão.
Esse e que e o tempo
pan ter medo, meu pequeno senhor,
quando os Caminhantes Brancos
percorrem os bosques.
Hã milhares de anos, caiu
uma noite que durou uma geração.
Os reis morriam congelados
nos castelos,
tal como os pastores nas cabanas.
E as mulheres sufocavam os bebes
pan não os verem morrerã fome
e chomvam e sentiam as Iãgrimas
a congelarem nas faces.
É deste tipo de histórias
que gostais?
Nessa escuridão,
surgiram pela primeim vez
os Caminhantes Brancos.
Atravessaram cidades e reinos,
montados nos cavalos mortos deles,
caçando com os grupos de aranhas
brancas deles, grandes como cães...
0 que lhe contais agora?
Apenas o que o pequeno senhor
quer ouvir.
Ide jantar.
Quero passar algum tempo com ele.
Uma vez,
contou-me que o ceu e azul,
porque vivemos dentro do olho
de um gigante de olhos azuis
chamado Macomber.
- Se calhar, vivemos.
Como te sentes?
Continuas
a não te Iembrares de nada?
an, vi-te trepar
milhares de vezes.
Com vento, com chuva,
- Nunca caíste.
- Desta vez, caí.
É verdade, não e,
o que o Meistre Luwin
diz sobre as minhas pernas?
Preferia estar morto.
- Não voltes a dizerisso.
- Preferia estar morto.
Hã menos olhos aqui,
minha senhora.
Mesmo assim, hã demasiados.
Hã nove anos
que não ponho os pes na capital.
E ninguem sabia quem eu era
da última vez que cã vim.
Minha senhora!
Bem-vinda a Porto Real, Lady Stark.
Importais-vos de nos acompanhar?
Importo. Não fizemos nada de mal.
Temos instmções
pan vos acompanhar ã cidade.
Instmções? Não sei
quem vos dã instmções, mas...
Segui-me, Lady Stark.
Cat! Saiam.
Vão lã pan cima.
Seu venne!
Tomas-me por uma mulher qualquer
que podes arrastar para...
Não quis faltar-te ao respeito.
Como te atreves a trazer-me
pan aqui? Enlouqueceste?
Ninguem te procurar'a aqui.
Não era o que querias?
Peço muita desculpa pelo local.
Como sabias
que vinha a Porto Real?
Um bom amigo disse-me.
- Lady Stark!
- Lorde Varys!
Voltara ver-vos
ao fim de tantos anos e uma bênção.
As vossas pobres mãos.
- Como sabíeis que vinha?
- Sabere o meu trabalho, senhora.
Por algum acaso,
haveis trazido o punhal convosco?
Os meus passarinhos
estão em todo o lado, até no Norte.
Sussurram-me as histórias
mais estranhas.
- Aço valiriano.
- Sabeis de quem e o punhal?
Devo admitir que não.
Hoje e um dia histórico.
Sei algo que vós não sabeis.
Sõ hã um punhal assim
em todos os Sete Reinos.
- É meu.
- Teu?
Era, até o último torneio
de comemomção do dia do nome
do Príncipe Joffrey.
Apostei em SirJaime najusta,
como qualquer homem faria.
Quando o Cavaleiro
das Flores o derrubou,
perdi esse punhal.
- Pam quem?
Pam Tyrion Lannister,
o Duende.
Grenn, mostra-lhe
de que são feitos os camponeses.
Se fosse uma espada a serio,
estarias morto.
Lorde Snow cresceu num castelo
a cuspir em pessoas como vocês.
Pyp! Achas que o bastardo
de Ned Stark sangm como nõs?
Próximo!
Lorde Snow, parece que sois a pessoa
menos inútil que aqui estã.
Vão lavar-se.
Hã um limite
para aquilo que aguento num dia.
- É um homem encantador.
- Não preciso que seja encantador.
Preciso que transforme este grupo
de ladrões e de fugitivos
em homens da Patmlha da Noite.
E como estã isso a correr,
Comandante Monnont?
Devagar.
Chegou um corvo
pan o filho de Ned Stark.
- Boas notícias ou mãs?
- Ambas.
Lorde Stark!
Queria ter-vos dado isto antes.
Esqueço-me de tudo hoje em dia.
Chegou um corvo de Winterfell
esta manhã.
São boas notícias?
Talvez gostãsseis de partilhã-Ias
com a vossa mulher.
- Ela estã em Winterfell.
- Estã?
Sim, estou a olhar para ti.
Achei que aqui estaria mais segura.
É um de vãrios estabelecimentos
que possuo.
Sois um homem engraçado.
Um homem muito engraçado.
Ned!
Os Stark...
Perdem a calma depressa,
mas pensam devagar.
Partiste-me o nariz, bastardo.
É um melhoramento.
Se te Iançãssemos da Muralha,
quanto tempo demorarias a cair?
Ser'a que te encontram
antes dos lobos?
Pam o que olhais, Meio Homem?
Olho pan võs. Sim.
Tendes uma cara interessante.
Tendes caras muito características
todos vocês.
E o que vos interessa
as nossas caras?
Acho que ficariam muito bem
a decorar espetos em Porto Real.
Talvez escreva ã minha irmã,
a Rainha, a falar-lhe disso.
Falamos depois, Lorde Snow.
Toda a gente sabia o que
este sítio era e ninguem me disse.
Ninguem alem de võs.
0 meu pai sabia e deixou-me vir
apodrecer na Mumlha na mesma.
0 pai do Grenn também o abandonou,
ã porta de uma quinta
quando ele tinha três anos.
O Pyp foi apanhado
a roubar um queijo.
A irmã dele não comia hã três dias.
Deram-Ihe uma escolha,
a mão direita ou a Muralha.
Tenho perguntado sobre eles ao
Comandante. Histórias fascinantes.
Odeiam-me porque sou melhor
do que eles.
Ainda bem que nenhum um mestre de
armas como Sir Rodrik os treinou.
Acho que nenhum deles pegou
numa espada antes de vir pan cã.
0 vosso irmão Bran acordou.
Sõ a sugestão de que o irmão da
Rainha tentou matar o vosso filho
sen? considerada traição.
- Temos provas, temos o punhal.
Que Lorde Tyrion
dir'a que lhe foi roubado.
0 único homem que poderia dizer
o contr'ario não tem garganta,
graças ao lobo do vosso filho.
0 Petyr prometeu ajudar-nos
a descobrir a verdade.
É como se fosse
meu irmão mais novo, Ned.
Nunca trairia a minha confiança.
Tentarei manter-vos vivo, por ela.
É claramente uma tarefa de tolo,
mas nunca consegui recusar nada
ã vossa mulher.
Não me esquecerei disto.
És um verdadeiro amigo.
Não digas a ninguem,
tenho de mantera minha reputação.
- Como pudeste sertão estúpido?
- Acalma-te.
É uma criança, tem 10 anos.
- Em que estavas a pensar?
- Estava a pensar em nõs.
Jã e tarde
pan começares a queixar-te.
- 0 que lhes disse o rapaz?
- Nada.
Não disse nada,
não se Iembm de nada.
- Então porque estãs enfurecida?
- E se recuperara memória?
- Se disser ao pai dele o que viu?
- Diremos que estava a mentir.
Diremos que estava a sonhar.
Diremos o que nos apetecer.
Acho que somos mais espertos
do que um miúdo de 10 anos.
E o meu marido?
Entro em guerra com ele
se for preciso.
Podem escrever
uma balada sobre nós:
"A Guerm Pela Rata de Cersei".
- Larga-me.
- Nunca.
- 0 rapaz não falar'a.
E se falar, eu mato-o.
A ele, ao Ned Stark,
ao Rei, a todos eles,
até que só restemos tu e eu
neste mundo.
Quem me dem poderver as meninas.
- É demasiado perigoso.
- Sõ por um momento.
Ate sabermos
quem são os nossos inimigos...
Eu sei que foram eles, Ned,
os Lannister. Sinto-o.
0 Mindinho tem razão,
não posso fazer nada sem provas.
- E se arranjares provas?
Levo-as ao Robert
e espero que continue a ser
o homem que um dia conheci.
Tem cuidado na estrada.
- 0 teu feitio e perigoso.
- 0 meu feitio?
Pelos deuses, quase mataste
o desgraçado do Mindinho, ontem.
Ele ainda te ama.
Ainda?
Vai-te embom.
Sim, passou muito tempo,
mas ainda me lembro
de todas as caras.
Lembrais-vos do vosso primeiro?
Claro, Vossa Graça.
- Quem foi?
- Um tyroshi.
Nunca soube o nome dele.
- Como o fizestes?
- Espetei-Ihe uma lança no coração.
Foi ra'pido. Tivestes sorte.
0 meu foi um rapaz Tarly
na Batalha de Summerhall.
O meu cavalo fora atingido
por uma seta,
então eu estava a pé
a arrastar-me pela lama.
Veio a correr na minha direção,
este rapaz tonto da nobreza,
julgando que podia acabar
com a rebelião ao brandira espada.
Deitei-o abaixo com o martelo.
Era forte naquela altura.
Enterrou-se na couraça.
Deve ter-lhe partido
todas as costelas.
Fiquei de pé sobre ele
de martelo no ar.
Antes de eu o baixar, ele gritou:
"Esperail Esperai!"
Não nos dizem
que eles se cagam todos.
Não põem essa parte nas canções.
Rapaz estúpido.
Agora os Tarfy prestam vassalagem
como todos os outros.
Podia terficado nos flancos
com os rapazes espertos
e hoje a mulher dele
fã-Io-ia infeliz,
os filhos dele seriam ingratos
e acordaria três vezes por noite
para miiar numa taça. tho!
Lancel. Pelos deuses,
que nome tão estúpido.
Lancel Lannister.
Quem te deu o nome,
um idiota com gaguez?
0 que fazes?
- Estã vazio, Vossa Graça.
- Estã vazio como?
- Não tem mais vinho.
- É isso que quer dizervazio?
Então vai buscar mais.
Diz ao teu primo pan entrar!
Regicida! Entmi!
Estou rodeado de Lannister.
Sempre que fecho os olhos
vejo o cabelo louro deles
e as cams presunçosas
e satisfeitas deles.
Deve ferir o vosso orgulho,
estar de pe lã fom
como uma sentinela.
Jaime Lannister,
filho do poderoso Tywin,
obrigado a guardar a porta,
enquanto o vosso rei
come e bebe e caga e fomica.
Estamos a contar
histórias de guerra.
Quem foi o primeiro que matastes,
sem contar com os velhos?
Um dos foragidos da Irmandade.
Eu estava lã nesse dia.
Matastes o Simon Toyne
com um golpe certeiro.
Foi o melhor que vi.
0 Toyne era um bom lutador,
mas faltava-lhe vigor.
0 vosso foragido
disse algumas últimas palavras?
Cortei-Ihe a cabeça,
porisso, não.
E Aerys Targaryen?
0 que disse o Rei Louco
quando o esfaqueastes nas costas?
Nunca vos perguntei.
Chamou-vos traidor?
Implorou por um indulto?
Disse o mesmo que dizia hã horas:
"Queimai-os a todos."
Se fortudo, Vossa Graça...
Os Dothraki
compram os escravos deles?
não acreditam no dinheiro,
a maioria dos escravos
são-lhes dados como presentes.
- Por quem?
- Quando se governa uma cidade
e se vê a tribo a aproximar,
tem-se duas alternativas:
pagar ou lutar.
É uma escolha fãcil pan a maioria.
Claro que, ãs vezes,
não e suficiente.
Às vezes, o khal sente-se insultado
pelo número de escravos que recebe.
Pode achar que os homens são muito
fracos ou as mulheres muito feias.
Às vezes, um khal decide que como
os homens dele não lutam hã meses
precisam de treinar.
Dizei a todos que parem.
Quereis que toda a tribo pare?
Dumnte quanto tempo?
Ate eu ordenaro contr'ario.
Aprendeis a falar como uma rainha.
Uma rainha não, uma khaleesi.
Como te atreves a dar-me ordens?
A mim!
Não dãs ordens ao dragão.
Sou o Senhor dos Sete Reinos.
Não cumpro ordens de selvagens
nem das prostitutas deles. 0uviste?
0 Rakharo pergunta
se o quereis morto, Khaleesi.
O Rakharo diz que devia ficar sem
uma orelha para mostrar respeito.
Porfavor, não lhe faças mal.
Diz-lhe que não quero
o meu irmão magoado.
Monnont!
Mata¡ estes cães dothmki!
Sou o vosso rei!
Regressamos ao khalasar, Khaleesi?
Võs ides a pe.
Queria estar aqui
quando o visses pela primeim vez.
- Parto esta manhã.
- Ides partir?
Sou o Primeiro Patmlheiro,
o meu trabalho e lã fora.
- Houve notícias perturbadoras.
- Que tipo de notícias?
Daquelas
em que não quero acreditar.
Estou preparado,
não vou desiludir-vos.
Não vens.
Não es um patmlheiro, Jon.
- Mas sou melhor do que...
- Não es melhor do que ninguem!
Aqui um homem
recebe o que merece,
quando o merece.
Falamos quando eu regressar.
- Os tomates de um urso.
- Estais a brincar.
E o cerebro e os intestinos,
os pulmões e o coração
fritos na gordura dele.
Quando se estã 160 km
a norte da Mumlha
e a última vez que se comeu
foi hã uma semana,
não deixamos nada pan os lobos.
E a que sabem os tomates de urso?
São um pouco duros.
E võs, meu senhor, qual foi a coisa
mais estranha que haveis comido?
Raparigas de Dome contam?
Então percorreis os Sete Reinos
a capturar carteiristas
e ladrões de cavalos
e a trazê-Ios pan aqui
como recmtas entusiasmados?
Sim. Mas nem todos
fizeram coisas mãs.
Alguns deles são pobres rapazes
em buscar de alimento regular.
Outros são rapazes da nobreza
em busca de glória.
Têm mais sorte na busca
de alimento do que na de glória.
A Patmlha da Noite
e uma piada pan võs?
É isso que somos, Lannister?
Um exercito de bobos de preto?
Não tendes homens suficientes
pan serdes um exercito
e, pan alem aqui do Yoren,
nenhum de vocês e muito engraçado.
Espero que vos tenhamos fornecido
boas histórias para contar
quando estiverdes
de volta a Porto Real.
Eis algo em que pensar
enquanto bebeis o vosso vinho
e apreciais os vossos bordeis:
metade dos rapazes que vistes a
treinar morrer'ao a norte da Muralha.
Podem ser mortos
por um machado dos selvagens,
por uma doença,
ou apenas devido ao frio.
Morrem em sofrimento.
E fazem-no
pan que senhores roliços como vós
possam apreciar as tardes de ver'ao
em paz e conforto
Achais-me roliço?
Ouvi, Benjen...
Posso chamar-vos Benjen?
Chamai-me o que queirais.
Não seio que fiz pan vos ofender,
tenho uma grande admiração
pela Patmlha da Noite,
tenho uma grande admiração porvõs
enquanto Primeiro Patmlheiro...
0 meu irmão disse-me uma vez
que nada que alguem diga antes
da palavra "mas" tem importãncia.
Não acredito que gigantes
e espíritos e Caminhantes Brancos
estejam escondidos
pan alem da Muralha.
Acredito que a única diferença
entre nós e os selvagens
é que quando a Muralha foi erigida,
os nossos antepassados
viviam do lado certo.
Tendes razão.
Os selvagens
não são diferentes de nõs,
um pouco mais resistentes, talvez,
mas são feitos de carne e osso,
sei como Iocalizã-Ios
e sei como matã-Ios.
Não são os selvagens
que me timm o sono.
Nunca estivestes
a Norte da Muralha,
não me digais o que existe lã.
Vais pan baixo?
- Fica bem, mantem-te quente.
- Aprecia a capital, irmão.
Aprecio sempre.
Acho que começa a gostar de mim.
- Ir pan baixo?
- Sim.
Entra no túnel
e saido outro lado.
Pennanecer'a a norte da Mumlha
durante um mês ou dois.
Tambem ides pan Porto Real?
Sim, depois de amanhã.
Vou buscar metade dos meus recmtas
ãs masmorras deles.
Partilhemos a estrada,
apreciaria uma companhia decente.
Viajo sem comodidades,
meu senhor.
Desta vez, não. Ficaremos
nos melhores castelos e estalagens.
Ninguem recusa um Lannister.
Sim, Khaleesi.
0 que fazes?
Quando foi a última vez
que sangrastes, Khaleesi?
Mudais, Khaleesi.
É uma bênção do Grande Cavalo.
Para um homem a cavalo,
a Iãmina curva e boa,
e mais fãcil de usar.
É uma boa arma pan um dothrakan.
Mas num homem com armadura,
a "arakh" não atravessar'a o aço.
Aí a espada tem vantagem,
e concebida pan furar metal.
Os Dothraki
não usam vestidos de aço.
- Annadums.
As armaduras tornam os homens...
- Lentos.
É verdade, mas também
mantêm os homens vivos.
0 meu pai ensinou-me a lutar.
Ensinou-me que a velocidade
vence o tamanho.
Ouvi dizer que o teu pai
era um guerreiro famoso.
Era companheiro de sangue
do Khal Bharbo.
E o vosso pai, Jorah, o Ândalo,
também era um guerreiro?
Ainda e.
É um homem muito honrado
e eu traí-o.
A Khaleesi quer comer
algo diferente esta noite.
- Mata uns coelhos.
- Não hã coelhos.
Arranja uns patos,
ela gosta de patos.
Viste algum pato, mulher?
Não hã coelhos nem patos.
Tens olhos na cara, não tens?
- Cães, então. Vi muitos cães.
- Não me parece que queira cão.
A Khaleesi tem um bebe dentro dela.
É verdade,
não sangra hã duas luas.
A barriga dela começa a inchar.
- Uma bênção do Grande Cavalo.
- Ela não quer comer cavalo.
Peço aos rapazes
que matem uma cabm pan o jantar.
Preciso de ira Qohor.
Vamos pan Vaes Dothrak.
Não te preocupes, eu apanho-vos.
Atribo e fãcil de encontrar.
Não fiques tão quieto.
É mais difícil
atingir um alvo em movimento.
Exceto tu, mexes-te demais.
Bastava-me estender a espada e
deixar-te fazer o trabalho por mim.
Quantos invernos haveis visto,
Lorde Tyrion?
Oito. Não, nove.
Todos breves?
O inverno do meu nascimento
durou três anos, Meistre Aemon.
Este ver'ao durou nove.
Mas notícias da Cidadela dizem
que os dias ficam mais pequenos.
Os Stark acabam sempre
porter razão:
o inverno estã a chegar.
Este sen? longo
e trar'a coisas negras.
Capturamos cada vez mais selvagens
todos os meses.
Estão a fugir pan sul.
Os que fogem dizem
que viram os Caminhantes Brancos.
Sim e os pescadores de Lanisporto
dizem que veem sereias.
Um dos nossos patmlheiros jurou
que os viu matar os companheiros.
Jurou-o até ao momento em
que Ned Stark lhe cortou a cabeça.
A Patrulha da Noite
é a única coisa
que se interpõe entre o domínio
e o que hã pan alem dele.
E tomou-se num exército
de rapazes indisciplinados
e de velhos cansados.
Somos menos de mil.
Não conseguimos guardar
os outros castelos na Muralha.
Não conseguimos patrulhar
os bosques em condições.
Mal temos recursos pan manter
os rapazes armados e alimentados.
Avossa irmã
senta-se ao lado do Rei,
dizei-Ihe
que precisamos de ajuda.
Quando o inverno chegar,
que os deuses nos ajudem
se não estivermos preparados.
É um rapaz.
Como sabes?
Sei.
Tenho pena porvos ver partir,
Lannister.
Ou fico eu ou este frio
e ele não parece ira lado nenhum.
Parareis em Winterfell
a caminho do sul?
Espero parar.
Não hã muitas camas de penas
entre aqui e Porto Real.
Se virdes o meu irmão an,
dizei-Ihe
que tenho saudades dele.
Dizei-lhe que o visitaria
se pudesse.
Claro.
Ele nunca voltam? a andar.
Pam se ser aleijado,
e melhor ser-se um aleijado rico.
- Tende cuidado convosco, Snow.
- Adeus, meu senhor.
Estais atrasado, rapaz.
Amanhã estareis
aqui ao meio-dia.
Quem sois võs?
O vosso professor de dança,
Syrio Forel.
Amanhã ireis apanhã-Ia.
Pegai nela.
Não e assim, rapaz.
Não e uma espada grande que precise
de duas mãos pan ser brandida.
- É muito pesada.
- É tão pesada quanto tem de ser
pan vos tomarforte.
Assim. Sõ e necessãria uma mão.
A vossa postura estã errada.
Ponde-vos de lado.
Sim.
Sois magro. Isso e bom.
O alvo e mais pequeno.
Deixai-me ver
a forma como agarmis.
Sim.
Deveis agarrar de forma delicada.
E se a deixar cair?
O aço deve fazer parte
do vosso braço.
Podeis deixar cair
uma parte do vosso braço? Não.
Dumnte nove anos,
Syrio Forel foi Primeim Espada
do Senhor do Mar de Bravos.
Ele sabe estas coisas.
Tendes de ouvir-me, rapaz.
- Sou uma rapariga.
- Rapaz, rapariga...
Sois uma espada, nada mais.
Assim e que se agarra.
Não agarrais um machado de combate,
agarmis...
Uma agulha.
Isso mesmo.
Agora começaremos a dança.
Recordai, criança,
não aprendemos
a dança de Westeros,
a dança do cavaleiro,
de cortare de bater.
Esta e a dança de Bravos,
a dança da ãgua.
É veloz e repentina.
Sabíeis que todos os homens
são feitos de ãgua?
Se os espetardes,
a ãgua sai e eles morrem.
Agora tentareis acertar-me.
Pam cima!
Morta.
Para cima!
Muito morta.
Wnde.
Para cima!
Outm vez. Mais depressa.
PORTUGUESE