"Kallas till domstol
for att ställas till svars for brotten
"som din banerman
Gregor Clegane, Berget, begått.
"Kommer du inte inom två veckor
anses du vara kronans ñende."
Stackars Ned Stark.
Modig man, dålig omemesformága.
Det var dumt att anfalla honom.
Familjen Lannister
beter sig inte dåraktigt.
Sie du inte saga nåt klyftigt nu?
Seg nat klyftigt, då.
Oatelyn Stark tog min bror.
- Varfor lever han forthrande?
- Tylion?
Ned Stark.
En av våra man ingrep,
stack ett spjut i benet på honom
innan jag hann doda honom.
Varfor lever han forthrande?
Det hade inte varit snyggt.
Snyggt.
Du oroar dig for mycket
over vad andra tycker om dig.
Jag struntar i vad andra tycker om mig.
Det ar det du vill att folk SIG tro.
Det ar sant.
Nar du har dem
visida "kungamordare" om dig,
bryr du dig inte då?
Det ar klart.
Ett lejon bryr sig inte om
vad faren tycker.
Jag bor val vara tacksam for
att din fåfanga
kom i vagen for din obetanksamhet.
Jag ger dig halften av våra styrkor -
30 000 man.
Ta dem till Oatelyn Starks bamdomshem
och páminn henne om att en Lannister
betalar sina skulder.
Jag visste inte
att du varderade min brors liv så hOgt.
Han ar en Lannister.
Han må vara den lagst stående,
men han ar en av oss.
For varje dag som han halls fången,
minsldar respekten for vårt namn.
se lejonet bryr sig om asiktema...
Det ar inte en åsikt. Det ar fakta.
Kan en annan att tillfangata en av oss
och hålla honom fangslad ostrafiat,
vacker var att inte langre fruktan.
Din mor ar dod.
Snart kommer jag att do.
Och du,
din bror och syster
och alla hennes bam.
Vi kommer alla att de
och ruttna ijorden.
Det ar familjenamnet som lever vidare.
Det ar det enda som lever vidare.
Inte personlig ara, inte heder,
utan slakten.
Forstar du?
Fa man har fått dina gavor.
Du har fått gavan att tillhora
en av rikenas maktigaste familjer.
Du har annu ungdomens gava.
Vad har du gjort med dina gåvor?
Du har tjanat som
en iinare sorts livvakt åt tva klingar:
en galning och en fyllbult.
var slakts framtid kommer att avgoras
inom de narmsta manaderna.
Vi ldan grunda en dynasti
som kommer att vara i tusen år.
Eller misslycldas
och inte bli nanting som Targaryen.
Jag vill att du blir den man
som du var amnad att bli.
Inte nasta ar. Inte imorgon.
Nu.
Du har ont.
Jag har varit med om varre.
Det ldanske ar dags att ale hem.
Sodern verldar inte passa dig.
Jag vet sanningen
som Jon Arryn iick de for.
Gor du?
Var det for att tala i gåtor
du bad mig komma?
Har han gjort sádar tidigare?
Jaime skulle ha dodat honom.
Min bror ar vard
tusen gånger mer an din van.
Er bror,
eller er alsldare?
Targaryema har låtit broder
och systrar gifta sig i 300 år
for att få en renblodig slakt.
Jaime och jag ar mer ån bror och syster.
Vi delade vår mors mage.
Vi kom till varlden tillsammans.
Vi har ihop.
Min son såg er med honom.
Ålsldar du dina barn?
- Av hela mitt hjårta.
- Inte mer ån jag ålsldar mina.
- De år alla Jaimes bam.
- Det tacldar jag gudarna for.
Vid de enstalda tillfallen
Robert låmnar sina horor
och kommer raglande till min sång,
tar jag hand om honom på andra satt.
- På morgonen minns han inget.
- Ni har alltid hatat honom.
Hatat? Jag avgudade honom.
Varenda liiclda drOmde om honom,
men vi hade avlagt ed och han var min.
Når jag till slut såg honom
på vår brollopsdag i Baelor Sept,
smart, hård och svartskåggig,
var det mitt livs lyckligaste stund.
Den natten kravlade han upp på mig,
stinldande av vin,
gjorde det lilla han kunde...
..och visldade "Lyanna" i mitt ora.
Din syster var ett lik och jag levde,
men han ålsldade henne mer ån mig.
Når kungen åteNånder från jakten
beråttar jag sanningen.
Vid det laget
måste ni och barnen vara borta.
Jag vill inte ha
deras blod på mina hånder.
Åk så långt bort ni ldan,
med så många mån som mojligt.
For vart ni ån åker
kommer Roberts raseri att forfolja er.
Mitt raseri då, Lord Stark?
Du borde ha tagit over riket sjalv.
Jaime berattade
om dagen då Konungasåtet foll.
Han satt på jårntronen
och du fick honom att avstå från den.
Du hade bara behovt gå
uppfor trappan sjalv.
Vilket sorgligt misstag.
Jag har begått många misstag i livet,
men det var inte ett av dem.
Jodå.
Om man deltar i lumpen om tronen
vinner man,
eller så dor man.
Det finns inget mellanting.
Kom hit.
Jal
Nejl
Är det sånt ni får låra er
uppe i Norden?
Och du, var du nu kommer ifrån.
Vet ni hur lojliga ni låter?
Forstår ni overhuvudtaget
vad jag sager?
Ja, ers nåd.
Sida vi borja om från borjan?
Du får vara mannen
och du kvinnan.
satt igång.
Långsamt.
Ni lurar dem inte.
De har precis betalat er.
De vet vad ni år.
Devetattdet baraårteater.
Ert jobb år att få dem
att gIOmma vad de vet.
Det tar tid.
Ni måste gora det
sakta men såkert.
satt igång.
Sakta men såkert.
Han forfor dig mot din vilja.
Du borjar gilla det.
Han vill tro dig.
Han har gillat sin kuk sen han var
gammal nog att lelda med den.
Varfor skulle inte du det?
Han vet att han år battre
ån andra mån.
Han har alltid vetat det innerst inne.
Nu har han bevis.
Han år så bra
att han når nåt djupt inom dig
som ingen visste fanns,
och som år starldare ån den du år.
Vill ni inte vara med?
Jag sparar mig sjalv for en annan.
Det hon inte vet har hon inte ont av.
Ett dumt ordspråk.
Det man inte vet
gor vanling att man blir dodad.
Hon måste vara vacker.
Inte direkt. Men hon år renblodig.
Jag tror att min herre år kår.
Sen många år tillbalda.
Storre delen av mitt liv faktiskt.
Lek med hennes rumpa.
Hon ålsldade mig också.
Jag var hennes fortrogne,
hennes leksak.
Hon kunde beråtta allt for mig.
Hon berattade om alla håstar
hon gillade,
slottet hon ville bo i
och mannen hon ville gifta sig med -
en nordman...
med en kåke som ett stad.
Så jag utmanade honom i en duell.
Varfor inte?
Jag hade ju låst alla sagor.
Den lille hjålten besegrar alltid
den store uslingen i sagorna.
Slutligen låt hon honom
inte ens doda mig.
"Han ar ju bara en pojke", sa hon.
"Snålla, gor honom inte illa."
Så han gav mig ett fint litet årr i minne
och så gav de sig av.
Är hon forthrande gift med honom?
Nej. Han blev dodad fore brollopet,
så hon tog hans bror,
en ånnu mer imponerande typ.
Hon ålsldar honom tyvarr.
Och varfor skulle hon inte det?
Vem ldan jåmfora sig med honom?
Han årju så...
..god.
Vet ni vad jag lårde mig
nar jag forlorade duellen?
Jag kommer aldrig att vinna,
inte på det sattet.
Det ar deras spel,
deras regler.
Jag tanker inte slåss mot dem.
Jag tanker lura dem.
Så mycket vet jag.
Sådan år jag.
Erkånner man vem man år
får man det man vill ha.
Vad vill ni ha?
Allt, kara du.
Allt som finns.
Gå och tvatta er nu.
Ni jobbar ikvall.
Du har tur. Vet du det?
Dar jag kommer ifrån
forbarmar vi oss inte over brottslingar.
Om nån som du anfoll en liten lord
skulle vi lagga dig
på rygg på stranden vid ebb,
med hånder och fotter
fastkedjade vid fyra pålar.
Havet skulle
komma nårrnre och nårmre.
Du skulle se doden komma krypande
centimeter for centimeter.
Varifrån kommer du?
Jamoama.
Ligger de långt borta?
Har du aldrig hort talas om Jamoama?
Tro mig, du har inte hort talas om stallet
jag kommer ifrån heller.
"Tro mig, ers nåd."
Du bor inte i vildmarken långre.
l civiliserade trakter tilltalar man
hOgre stående
med deras titlar.
- Och vad år det?
- Lord.
Varfor då?
Varfor?
Vad menar du?
Min far år Balon Greyjoy,
herre over Jamoama.
Vad har det med dig att gora?
Om din far år lord,
hur ldan du också vara det?
- Jag blir det efter min far.
- Så du år inte det nu?
Nej, du...
Driver du med mig?
Jag forstår mig inte på sydlåndare.
- Jag år ingen sydlåndare.
- Du kommer från soder om muren.
For mig år du sydlåndare.
Du år en liten oforskåmd slyna,
eller hur?
Det vet jag inte, ers nåd.
Jag vet inte vad "oforskråmd" betyder.
Oforskåmd.
Det betyder oartig, respektl0s.
Vill du bli av med kedjan?
Damen år vår gast.
Jag trodde att hon var vår fånge.
Kan man inte vara både och
enligt din erfarenhet?
Jag ldanske inte år i nårheten
nåsta gång det hånder.
Jag år van
vid såna som år varre ån han.
Jag år van vid mån
som skulle kunna åta upp den pojken
och peta tåndema med hans benknotor.
Varfor kom du hit?
Jag hade inte tånkt komma hit.
Jag tånkte ålda mycket långre soderut.
Så långt soderut det bara går,
innan den långa natten kommer.
Varfor då? Vad år du rådd for?
Det finns sånt
som sover på dan och jagar på natten.
Ugglor och skuggldatter...
Jag talar inte om ugglor och skuggldatter.
Det du talar om...
forsvann for tusentals år sen.
De forsvann inte.
Desov.
Nu sover de inte långre.
Jag saknar flickor.
Inte for att prata med dem.
Det har jag aldrig gjort.
Men bara att få titta på dem,
hora dem fnissa.
Saknar inte du flickor?
Ryttare.
Homet. Vi måste blåsa i hornet.
Varfor år han ensam?
En signal når en vaktare
kommer tillbalda,
två for råskinn,
- tre for...
- Det ar ingen ryttare.
Såja, pojken.
Det ar farbror Benjens hast.
Var år min farbror?
Det gåller Robert. Vi jagade...
ett vildsvin...
Jag borde ha tillbringat mer tid med dig,
visat dig hur man blir en man.
Jag passade inte som far.
Gå nu.
Det har år inget for dig att se.
Mitt fel.
For mycket vin, misslycldat hugg.
Det stinker.
Det stinker som doden.
Tro inte att jag inte kånner lukten.
Jag gav igen, Ned.
Jag korde kniven
rakt genom hjåman på honom.
Fråga dem. Jag gjorde det. Frågal
Begravningen sida bli den storsta fest
konungarikena nånsin skådat.
Alla sida smalda vildsvinet som tog mig.
Gå nu, allihop.
Jag måste prata med Ned.
- Robert, kara du...
- Ut med er allihopl
Jåkla idiot.
Papper och black på bordet.
Skriv ner det jag sager.
"l Robert av åtten Baratheons namn,
"den forste med..."
Du vet vad man sager.
Fyll i de forbannade titlarna.
"Hårmed beordrar jag
"Eddard av åtten Stark..."
titlar, titlar...
"att tjåna
som regent och riksforeståndare
"vid min dod,
"att hårsle i mitt stalle
“tills min son Joffrey blir myndig."
tills min råttmåtiga arvinge
Ge mig det.
Ge det till rådet
efter min dod.
De kommer åtminstone såga
att jag gjorde en sak rått.
Du får regera nu.
Du kommer att hata det mer ån jag,
men du kommer att gora det bra.
Flicldan,
Daenerys.
Du hade rått. Varys, Lilllinger,
min bror...vardel0sa.
Det var bara du som sa nej.
Bara du.
Låt henne leva.
Forhindra det, om det inte ar for sent.
Det sida jag.
Och min son,
hjålp honom, Ned.
Se till att han blir battre ån jag.
Jag sida...
Jag sida gora allt
for att hedra ert minne.
Mitt minne.
Kung Robert Baratheon,
dodad av en gris.
Ge mig smårtstillande och låt mig do.
Ge honom vallmomjolk.
Han raglade efter allt vin.
Han beordrade oss
att gå åt sidan, men...
jag svek honom.
Ingen kunde ha skyddat honom
från honom sjalv.
Jag undrar, Ser Barristan,
vem gav kungen vinet?
Hans vapnare,
från kungens egen vinsåck
Hans vapnare? Lannisterpojken?
Vilken plikttrogen pojke
som såg till att hans majeståt
inte saknade forfriskningar.
Jag hoppas att den stacldars pojken
inte ldandrar sig sjalv.
Hans majeståt har åndrat sig
vad gåller Daenerys Targaryen.
Vad ni ån har planerat,
satt stopp for det. Genast.
De fåglarna har tyvarr flugit.
Flicldan år antagligen redan dod.
Hingsten som bestiger varlden
behover inga jåmstolar.
Enligt profetian
sida hingsten rida till varldens ånde.
Vårldens ånde
år vid det svarta salthavet.
Ingen hast ldan komma over
det giftiga havet.
Vårlden slutar inte vid havet.
Det finns mycket jord bortom havet.
Jorden dår jag foddes.
Inte jord. Riken.
Riken, ja...
Det finns tusentals skepp
i de fria stådema.
Tråhåstar som flyger over havet...
Nu pratar vi inte mer
om tråhåstar och jåmstolar.
Det ar inte en stol. Det ar en...
..tron.
Tron.
En stol som en kung sida sitta på,
eller...
en drottning.
En kung behover ingen stol att sitta på.
Han behover bara en hast.
Kan du inte hjålpa mig
att få honom att forstå?
Dothrakiema gor saker når de år redo
och av personliga skål.
Ha tålamod. Vi kommer
att ålda hem, det lovar jag.
Min bror var en dåre, jag vet,
men han var den råttmåtiga arvingen
till De sju konungarikena.
Har jag sagt nåt roligt?
Forlåt, khaleesi,
men er forfader, Aegon Erovraren,
tog inte sex av rikena
for att han hade rått till det.
Det hade han inte.
Han tog dem for att han kunde.
Och for att han hade draldar.
Ett par draldar gor det hela låttare.
- Du tror inte på det.
- Har du nånsin sett en drake?
Jag tror på det jag har och ser.
Vad det ovriga betråflar
så var det 300 år sen.
Vem vet vad som egentligen hånde?
Om du ursåktar
sida jag sole upp handelsldaptenen
och se om han har brev till mig.
- Jag foljer med.
- Nej, gor dig inte besvar.
Njut av marknaden.
Jag år snart tillbalda.
Spindeln hålsar
och gratulerar.
En kunglig benådning.
Ni ldan ålda hem nu.
Sota rodviner...
Jag har sota rodviner
från Lys, Volantis och Arborl
Påronkonjak från Tyroshil
Sjrlig Andalishl
Jag har alltl
Vill khaleesi smala?
Jag har ett satt rodvin från Dorne.
Efter en klunk kommer ni
att dOpa ert forsta barn efter mig.
Min son har redan ett namn,
men jag provar gåma ditt sommarvin.
Bara en klunk.
Ni år från Våsteros.
Du har åran att tala
med Daenerys av åtten Targaryen.
khaleesi over de lidande mannen
och prinsessa over de sju rikena.
- Prinsessa.
- Res dig upp.
Jag vill fortarande smala på vinet.
Det har? Smorja från Domish.
Det ar inte vardigt en prinsessa.
Jag har ett tont rodvin från Arbor,
gudarnas nektar.
Låt mig ge er en tunna i present.
Du hedrar mig.
Det ar jag som lanner mig hedrad.
Det finns många i ert hemland
som ber for att ni sla åteNånda.
Jag hoppas få återgålda
din vanlighet en dag.
Stall ner tunnan.
- Är det nåt som år fel?
- Jag år torstig.
Oppna den.
Vinet år till khaleesi.
Det ar inte nåt for såna som du.
Oppna den.
Håll upp.
Det vore brottsligt
att dricla ett så komplext vin
- utan att låta det luftas.
- Gor som han sager.
Som prinsessan Onslar.
sort, inte sant?
Kånner du fruktdoften?
Smala.
Låt mig veta om det inte ar
det finaste vinet du nånsin smalat.
Du forst.
Jag?
Jag år inte vardig den har årgången.
Jag vore en dålig vinhandlare
om jag drack upp mina egna varor.
Drick
Ta fast honoml
Kom.
Ni kom till oss som banditer,
tjuvjågare, våldtåktsmån,
mordare och tjuvar.
Ni kom ensamma, i kedjor,
utan varken vanner
eller heder.
Både rila och fattiga kom ni till oss.
Vissa av er bår namn
av stolta åtter,
andra bara namn som oåktingar,
eller inga namn alls.
Det spelar ingen roll.
Det hor till det forñu'tna.
Hår
på muren
tillhor vi alla samma att.
- lkvall...
- Du får faktiskt se glad ut.
Du sla bli vaktare.
Är det inte det du alltid velat?
Jag vill hitta min farbror.
Jagvetatthanårilivet
nånstans dårute.
Jag Onslar jag kunde hjålpa dig,
men jag ar ingen vaktare.
Jag sla bli uppassare.
Det ar fint att vara uppassare.
Inte direkt.
Men det finns mat.
Hår borjar ni på nytt.
En man inom Nattens vaktare...
lever for riket.
Inte for en kung,
en herre,
eller hedem for den ena åtten
eller den andra,
inte for guld eller åra,
eller en kvinnas larlek.
utan for riket
och dess befolkning.
Ni har alla lårt er eden utantill.
Tank efter noga innan ni avlågger den.
Straffet for desertering...
år doden.
Ni lan avlågga eden hår
ikvåll
vid solnedgången.
Tillber nån av er fortarande
de gamla gudarna?
Jag gor det.
Då får du avlågga eden
framfor ett hjårttrå som din farbror.
Ja, ers nåd.
Det finns en hjårtskog
2 kilometer norr om muren.
Dina gamla gudar lanske finns dår med.
Får jag också gå?
Tillber åtten Tarly de gamla gudarna?
Nej, ers nåd.
Jag doptes i ljuset av de Sju,
liksom min far och hans far.
Varfor overge din fars och åtts gudar?
Nattens vaktare år min att nu.
De Sju har aldrig besvarat mina bener.
De gamla gudarna lanske gor det.
Som du vill.
Ni har alla blivit indelade i grupper
i enlighet med våra behov
och er formåga.
Halder till byggama.
Pyp till uppassama.
Toad till byggama. Grenn till vaktama.
Samwell till uppassama.
Matthar till vaktama.
Dareon till uppassama.
Balian till vaktama.
Rast till vaktama.
Jon till uppassama.
Rancer till byggama.
Echiel till byggama.
Gordo till uppassama.
Niko till vaktama. Escan till vaktama.
Vorkoy till byggama. Joby till stallet.
Mink till koket. Allo till byggama.
Nelugo till vaktama.
Må alla gudar skydda er.
Våktama kommer med mig.
Byggamal
Samwell, du sla hjålpa mig
i råkkolonin och biblioteket.
Pyp, du sla anmåla dig
hos Bowen Marsh i koket.
Luke, anmål dig hos enOgde Joe i stallet.
Dareon, vi skiclar dig till Ostborgen.
Anmål dig hos Borcas
når du kommer fram.
Kommentera inte hans nåsa.
Jon Snow, kommendor Mormont
har bett om att få dig
som sin personliga uppassare.
Sla jag ge kommendoren mat
och håmta vamrt vatten till badet?
Javisst. Hålla brasan vid liv
i hans lammare,
byta lalan och filtar dagligen,
och allt annat kommendoren ber dig om.
Tar du mig for en betjånt?
Vi tog dig for en man i Nattens vaktare.
Men vi lanske tog fel.
- Får jag gå nu?
- Som du vill.
Våntal Forstår du inte
vad de håller på med?
Ser Alliser vill håmnas,
så enkelt år det.
Han ville håmnas
och nu har han gjort det.
Uppassare år inget annat ån pigorl
Jag år en battre fåktare
och ryttare ån nån av erl
- Det år inte rattvist.
- Rattvist?
Jag sjung
for en meåm herre i Aoorn Hall
når han la handen på mitt ben
och ville se min kuk
Jag knuffade undan honom.
Han sa att han skulle låta
hugga av mina hånder
for att jag stulit deras silver.
Så nu år jag har vid Vårldens ånde
och får bara sjunga
for gamla gubbar och småskitar som ni.
Jag kommer aldrig
att få se min familj igen.
Aldrig få vara inuti en kvinna igen.
Så kom inte och prata om råttvisa.
Åkte inte du fast når du stal ost
åt din svaltande syster?
Skulle jag beråtta for fråmlingar
att en fin herre ville ta mig på kuken?
Kan du inte sjunga en sång?
Jag vill hora en sång.
Hor hår.
Gubben år kommendor
over Nattens vaktare.
Du kommer
att vara med honom dag och natt.
Ja, du kommer att tvatta hans ldåder.
Men du kommer också att ta hand
om hans brev, vara med på maten
och vara hans vapnare i strid.
Du kommer att veta allt,
vara delaktig i allt.
Och han bad sjalv om dig.
Han vill låra upp dig till kommendor.
Detår bara...
Jag har alltid velat bli vaktare.
Jag har alltid velat bli trolllarl.
Vad?
Allvarligt.
Tånker du stanna
och avlågga eden med mig?
Lord Stark...ett ogonblick.
Ensam, tack.
Ja.
Hon kommer inte att bry sig.
Ge mig en timme så ser jag till
att du får befål over 100 svardsmån.
Vad sla jag gora
med hundra svardsmån?
Slå tilll Inatt, medan slottet sover.
Vi måste oveNala Joffrey
och ta honom från hans mor.
Riksforeståndare eller ej,
den som har kungen har riket.
Ju långre du vantar desto mer tid
har Cersei att forbereda sig.
Når Robert dor
år det for sent for oss båda.
Stannis, då?
Rådda De sju konungarikena från Cersei
och ge dem till Stannis?
Du har en konstig uppattning
om att skydda riket.
Stannis år din storebror.
Det har handlar inte
om den forbannade tronfoljden.
Det spelade ingen roll når ni gjorde
uppror mot galne kungen. Inte nu heller.
Vad år bast for rikena?
Vad år bast for folket vi regerar over?
Vi lanner alla Stannis.
Han vacker varken larlek eller lojalitet.
Han år ingen kung.
Men det år jag.
Stannis år en befålhavare.
Han har fort man i krig två gånger.
Han krossade Greyjoys flotta.
Han år en bra soldat.
Det vet alla. Det var Robert med.
Såg mig.
Tror du fortarande
att bra soldater blir bra klingar?
Jag vill inte skymfa Robert under hans
sista timmar med blodspill på slottet,
och jag tanker inte slita upp
radda barn ur deras sångar.
Segla till Draksten ikvåll.
Ge det har till Stannis Baratheon.
Inte till hans uppassare.
inte till vaktlaptenen
och inte till hans fru.
Bara Stannis sjalv.
Ja, ers nåd.
Låmna oss nu.
Riksforeståndaren.
Kungen har inga saner
inom åktenslapet.
Joffrey och Tommen
år Jaime Lannisters oaktingar.
- Når kungen dor...
- Går tronen till hans bror.
Det verlar så.
- Om inte...
- Det finns inga om.
Han år råttmåtig arvinge.
Det lan inget andra på.
Han lan inte ta tronen utan din hjålp.
Det vore klokt att hela honom den
och se till att Joffrey tar over tronen.
Har du nån som helst heder?
Du år nu kungens hand
och riksforeståndare.
Du har all makt. Du behover bara
stråcla ut handen och ta den.
Slut fred med Lannister.
Frige vatten.
Låt din dotter gifta sig med Joffrey.
Vi har gott om tid
att bli av med Stannis,
och om Joffrey blir ett problem
når han tar over tronen
avslojar vi bara hans lilla hemlighet
- och såtter Lord Renly på tronen.
- Vi?
Du behover nån att dela bordoma med.
Mitt pris skulle vara blygsamt.
Det du foreslår år forråderi.
Bara om vi forlorar.
Slut fred med Lannister, sager du...
med dem
som forsokte morda min son.
Vi sluter bara fred med våra fiender.
Det ar dårfor det lallas "sluta fred".
Jag gor det inte.
Det blir alltså Stannis och krig?
Det finns inget annat val.
Han år arvtagaren.
Varfor lallade du då på mig?
Inte for mitt forstånd uppenbarligen.
Du lovade Oatelyn
att du skulle hjålpa mig.
Drottningen har ett dussin riddare
och hundra vapnade mån,
tillråcldigt for att krossa
det som återstår av min hustrupp.
Jag behover de gyllene mantlama.
Stadsvakten består av 2 000 man
som svurit att forsvara kungen.
Se på dig sjalv.
Du vet vad du vill att jag sla gora
och att det måste goras,
men det år inte årofullt, så...
orden fastnar i halsen.
Når drottningen utropar en kung
och kungens hand en annan,
vem sla de gyllene mantlama skydda?
Vem foljer de?
Mannen som betalar dem.
Hor mina ord och bevittna mitt latte.
Natten faller. Nu borjar min vakt.
Den tar inte slut forrån vid min dod.
Jag sla inte ingå åktenslap,
inte åga land, inte få bam.
Jag sla inte bara krona
och inte vinna åra.
Jag sla leva och de på min post.
Jag år svardet i morkret.
Jag år vaktaren på murama.
Jag år skolden
som skyddar månniskomas riken.
Jag lovar att ge mitt liv
och min åra till Nattens vaktare,
den har natten
och alla kommande nåtter.
Når ni knåbojde var ni pojlar.
Res er nu som man i Nattens vaktare.
Bra gjort.
Vad har han dar?
Kom hit, Ghost. Ge det till mig.
Gode gudarl
Vad sla de gora med honom?
Når khalasar rider kommer han
att bli fastbunden vid en sadel
och tvingas springa efter håstama
så lange han lan.
Och når han ramlar?
En gång såg jag
en man klara sig 15 kilometer.
Kung Robert
vill fortarande se mig dod.
Giftmannen var den forsta,
men inte den sista.
Jag trodde att han skulle låmna mig ifred
nu når min bror år borta.
Han kommer aldrig att låmna dig ifred.
Rider du till det morla Asshai
kommer hans mordare att forfolja dig.
Seglar du anda till Basiliskoama
kommer hans spioner att beratta det.
Han kommer aldrig att ge upp jakten.
Du år en Targaryen. den sista.
Din son kommer att ha Targaryeanod
och 40 000 ryttare bakom sig.
Han sla inte få min son.
Han sla inte få dig heller, khaleesi.
Månen i mitt liv.
Är du sladad?
Jorah,
jag horde vad du gjorde.
Vålj vilken hast du vill, den år din.
Det ar en gåva från mig.
Till min son,
hingsten som sla bestiga Vårlden,
sla jag också ge en gåva.
Jag sla ge honom jåmstolen
som hans mors far satt på.
Jag sla ge honom
De sju konungarikena.
Jag, Drogo, sla gora det.
Jag sla ta med min khalasar vasterut,
dår Vårlden tar slut,
och rida tråhåstar
over det svarta saltvattnet
som ingen khal har gjort forut.
Jag sla doda mannen ijåmdråkter
och riva deras stenhus.
Jag sla våldta deras kvinnor,
ta deras barn som slavar
och ta hem deras krossade gudar
till Vaes Dothrak
Det svariao på.
jag, Drogo, son av Bharbo.
Jag svar infor Bergens moder
och stjåmoma år mina vittnen.
Stjåmoma år mina vittnen.
- Stoppl
- Nej, okej.
Det ar okej. Låt honom komma forbi.
Kung Joffrey och drottningregenten
vill att ni kommer till tronsalen.
Kung Joffrey?
Kung Robert år dod.
Må gudarna ge honom frid.
Allt år ordnat. Stadsvakten år din.
Kommer Lord Renly?
Lord Renly har tyvarr låmnat staden.
Han red genom gamla porten
en timme fore gryningen
med Ser Loras Tyrell
och ett femtiotal vasaller.
De sågs senast galoppera
soderut i all hast.
Vi står bakom dig, Lord Stark.
Hålsa hans majeståt,
Joffrey av åtterna Baratheon
och Lannister,
den forste med sitt namn,
kung over andalema
och de forsta månniskoma,
herre over De sju konungarikena
och riksforeståndare.
Jag beordrar rådet
att forbereda min krOning.
Jag vill bli krOnt inom två veckor.
Idag lan mina rådsmån
få svara trohetsed.
Ingen har
skulle kunna ifrågasatta er heder.
Kung Roberts sigill - obrutet.
"Lord Eddard Stark utses hanned
“till riksforeståndare
"och regent
“tills arvingen blir myndig."
Får jag se brevet?
Riksforeståndare.
Sla det har forestålla din skald?
Ett Papper?
Når vi sist talades vid
gav du mig några råd.
Låt mig återgålda det.
Knåboj, ers nåd.
Knåboj och svar min son trohet,
så sla vi låta dig leva
i den grå odemark
du Iallar hem.
Er son Ian inte gora anspråk på tronen.
LOgnarel
Du damer dig sjalv med dina egna ord.
Grip forrådaren.
Ser Barristan år en god och lojal man.
Gor honom inte illa.
Tror du att han står ensam?
Doda honoml Doda allihopl
Det ar en orderl
Befålhavarel Arrestera drottningen
och hennes bam.
For dem till den kungliga bostaden
och håll dem under uppsikt.
Man i stadsvaktenl
Jag vill inte ha blodspillan.
Såg åt era man att lagga ner svarden.
Ingen behover do.
Nul
Jag varnade dig att inte lita på mig.