Hadde ser Hugh familie i hovedstaden?
Nei.
Jeg vâket over ham i natt.
Han hadde ingen andre.
Han hadde aldri båret rustningen før.
Uiiaks for ham - a møte Fjellet.
Hvem avgjør oppsettet?
Riddeme treid<er stra.
Ja.
Men hvem holder straene?
Dere har gjort et godt arbeid.
Livet er underlig.
Det er ild<e mange år siden vi kjempet
som iiender ved Treforken.
Jeg er glad vi aldri traff hverandre
i felten, ser Banistan.
Det er min hustru også. Jeg tror ild<e
hun ville likt a være enke.
Du er for beskjeden.
Jeg har sett deg felle
mange store riddere.
Far sa en gang
at du var den beste han hadde sett.
Han tok aldri feil når det gjelder Ioamp.
Han var en hederlig mann.
Det Den gale kongen gjorde,
var en fryktelig forbrytelse.
Og den gutten -
han var væpner inntil
for noen måneder siden.
Hvordan iild< han råd til ny rustning?
Kanskje han aNet
litt penger fra lord Arryn.
- Jeg hører kongen vil delta i dag.
- Det skjer ild<e.
Robert pleier a gjøre som han vil.
Hvis kongen iild< gjøre
som han ville hele tiden,
ville han fortsatt kjempet i opprør.
Den er for liten, Deres Nade.
Den passer ild<e.
Moren din var ei dum hore med feit ræv.
Visste du det?
Se på den idiotenl
En balle og ingen hjerne.
Han loan ildte engang sette på
en manns rustning sldldælig.
- Du er for feit for rustningen.
- Feit?
Feit, sier du?
Er det slik du snald<er til kongen?
Er det morsomt?
- Nei, Deres Nade.
- Nei?
Liker du ildte handens spøk?
Du torturerer den staldoars gutten.
Du hørte handen.
Kongen er for feit for rustningen.
Finn brystplatestreldærenl Nal
"Brystplatestreldæren"?
Hvor lang tid tar det før han skjønner det?
- Kanskje du bør iinne opp en.
- Ja vel.
Se på meg der ute.
Jeg loan fortsatt handtere en lanse.
Du bør ildte delta.
Overlat det til yngre menn.
- Og hvem vil slå tilbake?
- Alle som loan.
- Og den siste i salen...
- Vil være deg.
Ingen i likene vil vage a sloade deg.
Sier du at de feigingene vil la meg vinne?
Ja.
- Drikk
- Jeg er ildte tørst.
Drildc Kongen behler deg.
Guder,
for feit for rustningen.
Væpneren din - Lannister-gutt?
Ja. En fordømt idiot,
men Cersei insisterte.
Jeg har Jon Arryn a tald<e for henne.
"Cersei Lannister er et godt parti." sa han.
"Du trenger faren hennes på din side."
Jeg trodde man kunne gjøre
som man ville som konge.
Nok av dette. La oss se på dem.
Jeg loan i det minste lukte
noen andres blod.
- Robert.
- Hva er det?
A.
Et inspirerende syn for folket, hva?
Buld< for kongenl
- Hvor er Arya?
- Hun har dansetime.
Blomstens ridder.
Taldç ser Loras.
lldte la ser Gregor sloade ham.
- Du.
- Jeg orker ildte se.
Hundre gulldrager pá Fjellet.
- Jeg vedder imot.
- Hva loan jeg kjøpe for 100 gulldrager?
Et dusin tønner vin fra Dorne?
Eller ei jente fra gledeshusene i Lys?
- Du loan kjøpe en venn.
- Han kommer til a dø.
Ser Loras rir godt.
Så synd, Lillelinger.
Det kunne vært fint for deg a ha en venn.
Si meg, lord Renly,
nar sloal du ha din venn?
Loras visste at hoppen var i brunst.
Ganske listig.
Ser Loras ville ildte gjort noe slikt.
- Det er ingen ære i slike knep.
- Ingen ære og en god del gull.
Sverdl
La ham værel
Stans denne galsloapen, i kongens navnl
La ham gal
Jeg er ingen ser.
Fjern hetten.
Samme kveld, en dverg ijem
Haltet ned fra salens vern
Pyntogstaserald<sáijem
Ingen skrud i rødt og gull
Dette er ildte Kongsveien.
- Du sa vi skulle til Vinterfall.
- Ja. Ofte og høyt.
Smart gjort.
De vil komme settende,
og lete etter meg på feil sted.
Far har sildært fått beskjed na.
Han vil tilby en stor belønning.
Alle vet at en Lannister
alltid betaler sin gjeld.
Kan du løsne tauet?
- Hvorfor skulle jeg gjøre det?
- Hvorfor ild<e?
Vil jeg stild<e aw Fjellstammene
ville drepe meg for støvlene.
Hvis ildte en skyggeloatt spiser meg først.
Skyggeloatter og ijellstammer
er din minste bekymring.
Østveien.
Vi sIGI til Dalen.
Til din søster for a dømme meg for
mine påståtte forbrytelser.
Når så du din søster sist?
- For fem år siden.
- Hun har forandret seg.
Hun har alltid vært litt rar, men nå...
Du Idan like gjerne drepe meg her.
- Jeg er ingen morder, Lannister.
- Ildte jeg heller.
Jeg hadde ildte noe med
drapsforsøket a gjøre.
- Kniven som ble funnet...
- Hvilken idiot
gir en leiemorder sin egen kniw
- Sloal jeg kneble ham?
- Hvorfor det?
Begynner det jeg sier a gi mening?
Rodrikl
Denne veien.
Hvis jeg dør, hva er det godt for?
- Rodrik?
- Det går fint.
Ikke få blod på deg.
Din første?
Du trenger en kvinne.
Ingenting er som en kvinne etter Ioamp.
Jeg er villig hvis hun er det.
Jemøyene. Våpenskjold: en krake.
Ord: "Vi sár ikke."
- Lord?
- GreYI'OY-
Berømt for sine ferdigheter med buen,
innen navigasjon og elskov.
Og mislyld<ede opprør.
Våpenskjold: en kronhjort, med
kongekrone ha som Robert er konge.
- Bra.
- Ord: "var er villsloapen."
- Lord: Baratheon.
- Ja.
Vestlandet.
- Våpenskjold: en løve.
- Ja.
- Ord: "Lannister betaler alltid sin gjeld.
- Nei.
Et vanlig munnhell,
men ildte deres oflisielle motto.
Lord: Lannister.
- Vi er ildte ferdig med ordene.
- Jeg Idan dem ild<e.
Jo, det Idan du. Tenk.
"Umldælig, ubøyelig, ubristelig."
- Det er hus Martell.
- "Rettferd i vrede."
- Hus Homwood.
- "Familie, plikt, ære."
Det er Tully-ordene - din mors.
- Er dette en lek?
- Familie, plikt, ære...
- Er det riktig reldtefølge?
- Det vet du.
Familie kommer først?
Moren din matte dra fra Vinterfall
for a beskytte familien.
Hvordan Idan hun beskytte familien
hvis hun ildte er sammen med dem?
Moren din satt ved sengen din
i tre uker mens du sov.
Og så dro hun sin veil
Da du ble født, var det
jeg som dro deg ut av moren din.
Jeg la deg i armene hennes.
Fra det øyebliId<et og så lenge hun lever...
vil hun elske deg.
Uten grenser.
- Av hele sitt hjerte.
- Hvorfor dro hun?
Det Idan jeg ildte si,
men hun kommer snart hjem.
Vet du hvor hun er nå? I dag?
Nei.
Så hvordan Idan du love
at hun snart kommer hjem?
Noen ganger tror jeg
du er for sloarp for ditt eget beste.
Jeg Idan aldri skyte en pil igjen.
- Hvor står det skrevet?
- Man må bruke bena for a gjøre det.
Hvis salen lord Tyrion tegnet fungerer,
Idan du lære deg a skyte fra hesteryggen.
Er det sant?
Dothrakigutter lærer det
har de er fire år gamle.
Hvorfor skulle ildte du Idare det?
Vær stille.
Du har ildte lov til a være innenfor murene.
Jeg trodde du var en viktig person her.
Viktig nok for sanne som deg.
Du er ildte
den eneste adelsmannen i livet mitt.
Mener du Smaen? En halv adelsmann.
Er du sjalu?
Hvorfor skulle jeg være sjalu?
Alle med litt penger i lommene
Idan få deg for en natt.
Hvordan er en dverg der nede?
Det har jeg alltid lurt på.
- Du kunne blitt overrasket.
- Jasá?
Han er flink med iingrene også.
Og tungen.
Raus med drildtepengene.
Gullet sitter vel løst for en Lannister.
Du er sjalu.
Jeg er en Greyjoy.
Vi har vært lorder av Jemøyene i 300 år.
Ingen familier i Westeros
er bedre enn oss,
selv ildte Lannisters.
Og Starks?
Jeg har vært
lord Starks myndling siden jeg var atte.
Myndling - det var et pent ord for det.
Faren din gjorde opprør,
og hvis han gjør det igjen...
Far kjempet for sitt folks frihet.
Hva gjorde faren din?
Knullet ei kold<e og avlet en hore.
Du er en svært alvorlig gutt.
- Jeg er ildte en gutt.
- A jo.
En alvorlig gutt med alvorlig sta.
Jeg vil ikke betale.
Så sloaff deg en kone.
Kom.
Jeg sloal ildte gjøre deg noe.
Hvordan går det med din sønn?
Han vil aldri gå igjen.
Men han er åndsfrisk?
De sier det.
En velsignelse.
Jeg ble selv tidlig Iemlestet.
Noen dører Iuld<es for alltid...
andre åpner seg
på de mest uventede steder.
Får jeg low
Hvis de gale ørene hører det jeg sloal si,
er det av med hodet mitt.
Og hvem vil sørge over staldoars Varys?
Ingen synger sanger for edderkopper.
Men det er visse ting du må vite.
Du er kongens hånd,
og kongen er en tåpe -
din venn, jeg vet det, men en tåpe -
og fortapt hvis ildte du redder ham.
Jeg har vært i hovedstaden i en måned.
Hvorfor har du ventet så lenge?
Jeg stolte ikke på deg.
Hvorfor stoler du på meg nå?
Dronningen er ildte den eneste
som har holdt øye med deg.
Det finnes få menn av ære i hovedstaden.
Du er en av dem.
Jeg liker å tro at jeg er en annen,
hvor underlig det enn høres.
Hvilken fare står kongen overfor?
Den samme som Jon Arryn.
Tårene fra Lys, Ioalles det.
Sjeldent og kostbart,
Idart og smaldøst som vann,
etterlater seg ingen spor.
Hvem ga det til ham?
Utvilsomt en nær venn. Men hvilken?
Det var mange. Lord Arryn
var en vennlig og tillitsfull mann.
Det var en gutt.
Han skyldte Jon Arryn alt.
Væpneren, ser Hugh?
Synd, det som skjedde med ham,
ald<urat da det gild< så bra for ham.
Hvis ser Hugh forgiftet ham...
hvem betalte ser Hugh?
- Noen som hadde råd.
- Jon var en fredens mann.
Han var hånden i 17 år, 17 gode år.
Hvorfor drepe ham?
Han begynte å stille spørsmål.
Han har funnet en bastard.
Han har boken.
Resten vil følge.
Og hva vil han gjøre
når han vet sannheten?
Det vet bare gudene.
Idiotene prøvde å drepe sønnen hans.
Enda verre: De mislyktes.
Ulven og løven
vil liy i strupen på hverandre.
- Det blir snart krig, min venn.
- Hvilken nytte harvi av krig nå?
Vi er ildte Idare.
Hvis en hånd Idan dø, hvorfor ildte en til?
Denne hånden er ildte den andre.
Vi trenger tid.
Khal Drogo vil ildte gjøre noe
før sønnen hans er født.
- Du vet hvordan villmennene er.
- "Vent," sier du.
"Slå til raskt." sier jeg.
Dette er ildte lenger
et spill for to spillere.
Det har det aldri vært.
Den første som kommer
og den siste som går.
Jeg beundrer Iiittigheten.
Du beveger deg stille.
Vi har alle våre ferdigheter.
Du ser litt ensom ut i dag.
Du bør besøke bordellen min i kveld.
Første gutt er på huset.
Jeg tror du blander
forretninger og fornøyelse.
Gjør jeg?
Alle fuglene som hvisker deg i øret -
pene, små slepninger.
Tro meg...
vi oppfyller alle slags ønsker.
Sikkert. Lord Redwyne
liker guttene svært unge, har jeg hørt.
Jeg leverer skjønnhet og diskresjon -
begge er like viktige.
Men skjønnhet er vel relativt?
Er det sant at ser Marlon av Tumblestone
foretreld<er amputerte?
Alle lyster er lov for
en mann med nok penger.
Og jeg hørte et fælt rykte om en viss lord
med hang til ferske lik.
Det må være svært vanskelig
å tilfredsstille den lysten.
Logistild<en alene...
å finne vakre lik før de råtner.
Noe slikt ville strengt tatt være
i strid med kongens lover.
Strengt tatt.
Si meg. Har noen ballene dine
i et lite skrin et sted?
Det har jeg ofte lurt på.
Jeg aner ildte hvor de er.
Og vi sto hverandre så nær.
Nok om meg.
Hvordan har du hatt det siden sist?
Siden sist du så meg,
eller siden sist jeg så deg?
Sist jeg så deg,
snaldtet du med kongens hånd.
- Så meg med dine egne øyne?
- Øyne jeg eier.
Rådssaker.
Vi har alle så mye
å snald<e med Ned Stark om.
Alle kjenner til din hengivenhet
til lord Starks hustru.
Hvis Lannisters sto bak drapsforsøket
og det viser seg at du hjalp Starks
med å treld<e den konldusjonen...
tenk... noen ord til dronningen...
En skremmende tanke.
Men vet du hva?
Jeg tror faktisk jeg har sett deg
etter at du så meg.
- Har du?
- Ja.
Tidligere i dag
så jeg deg snald<e med lord Stark.
Var det du som var under sengen?
Og ildte lenge etterpå
så jeg deg følge en viss...
utenlandsk dignitær...
Rådssaker?
Du er jo derfra selv.
Vi er venner, er vi ildæ, lord Varys?
Jeg liker å tro det.
Så du Idan tenke deg hvilken byrde det er
å lure på om kongen Idan tvile
på min venns lojalitet.
A stå ved en korsvei der
venstre er lojalitet til en venn
- og høyre er lojalitet til riket.
- A, vær så snill.
Å være i en stilling der et ord til kongen...
Hva konspirerer dere om?
Uansett bør dere skynde dere.
- Min bror kommer.
- Til et rådsmøte?
Umveldænde nyheter Iangveisfra.
Har du ikke hørt det?
Kom deg av gårde. Ingen tigging.
Jeg er ildte en tigger. Jeg bor her.
Vil du ha en ørelik for å høre bedre?
Jeg vil treffe min far.
Jeg vil knulle dronningen,
men det hjelper fint lite.
Vil du finne faren din, gutt?
Han ligger på et vertshusgulv,
mens Ioameratene pisser på ham.
Han er kongens hånd.
Og jeg er ildte en gutt.
Jeg er Arya av Vinterfall.
Og hvis dere rører meg,
vil far sette hodene deres på staker.
Sloal dere slippe meg inn,
eller trenger dere
en ørelik for å høre bedre?
Jeg sendte ut
halve vaktstyrken for å finne deg.
- Du lovte meg å slutte med dette.
- De sa de skulle drepe deg.
- Hvem?
- Jeg så dem ildæ,
- men jeg tror en var feit.
- A, Arya.
Jeg lyver ild<el
De sa du hadde funnet bastarden,
og at ulvene kjempet mot løvene,
og villmenn...
Noe med villmenn.
- Hvor hørte du dette?
- I kjelleren,
- nær dragesloallene.
- Hva gjorde du i kjelleren?
Jaget en lett.
Unnskyld meg.
En mann fra Nattevakten
vil snald<e med deg. Sier det haster.
- Ditt navn?
- Yoren.
- Dette må være din sønn.
- Jeg er en jentel
Har Benjen sendt deg?
Ingen har sendt meg.
Jeg kom for å finne menn til Muren,
se om det er noen fanger
som er skildret til tjeneste.
- Vi sloal iinne rekrutter til deg.
- Taldc
Men det er ildte derfor jeg forstyrrer deg.
Din bror Benjen, han har svart blod -
det gjør ham til like mye min bror.
Det var for hans skyld at jeg red
så raskt at jeg nesten tok livet av hesten.
Andre rir også.
I morgen vil hele byen vite det.
Vite hva?
Det bør sies på tomannshånd.
Gå. Vi snald<er sammen senere.
Jory, følg henne til værelset hennes.
Kom. Du hørte din far.
- Hvor mange vakter har far?
- Her? Femti.
Du lar vel ingen drepe ham?
Ildte vær redd for det.
- Så?
- Det gjelder din hustru.
Hun har tatt Småen til fange.
Du er langt hjemmefra, lady Stark.
- Hvem snald<er jeg med?
- Ser Vardis Egan, ridder av Dalen.
- Venter lady Arryn deg?
- Det var ildte tid til å sende beskjed.
Om jeg tør spørre,
hvorfor er han med?
Det var derfor det ildte var tid.
- Han er min fange.
- Han ser ildte ut som en fange.
Min søster vil avgjøre hva han ser ut som.
Ja, lady. Det vil hun.
Falkeredet. De sier det er uinntakelig.
Gi meg ti gode menn og litt Idatreutstyr,
så sloal jeg ta mena.
Jeg liker deg.
Lord Stark. du er ønsket i rådssalen.
- Det er sammenlelt til møte.
- Jeg må treffe kongen først - alene.
Kongen er i rådssalen.
Han har tillelt deg.
- Gjelder det min hustru?
- Nei.
Det gjelder visst Daenerys Targaryen.
- Hora er gravid.
- Du snald<er om å myrde et barn.
Jeg advarte deg mot dette, i nord.
Jeg advarte deg, men du ville ildte høre.
Så hør nå.
Jeg vil at både mor og barn sloal dø.
Og tosken Viserys også.
Var det Idart nok?
Jeg vil at begge sloal dø.
Du vanærer deg selv for alltid
hvis du gjør det.
Ære?l Jeg har syv riker å regjerel
En konge, syv rikerl
Tror du ære holder dem på plass?
Tror du ære bevarer freden?
- Det er fryktl Frykt og blodl
- Da er vi like ille som Den gale kongen.
Forsiktig nå, Ned.
Vil du drepe en jente
fordi edderkoppen har hørt et rykte?
Ikke et rykte.
- Prinsessen er med barn.
- Sier hvem?
Ser Jorah Monnont.
Han er Targaryens rådier.
Monnont? Du bringer oss ord fra
en fonæder på den andre siden av verden
og Ialler det fakta?
Jorah Monnont er slavehandler,
ildte forræder.
Ildte store forskjellen
for en hederlig mann, jeg vet det.
Han brøt loven, sviktet sin familie, flyktet.
Sloal vi begå drap basert på det han sier?
Og hvis han har rett?
Hvis hun får en sønn?
- hva da?
- Vi har fortsatt havet mellom oss.
Jeg frykter dothrakiene den dagen
de lærer hestene å løpe på vannet.
Ildte gjøre noe?
Er det ditt Idoke råd?
Ildte gjøre noe før iienden
når våre kyster?
Dere er rådet mitt. Gi rådl
Få litt fornuft i den hederlige tosken.
Jeg forstår betenkelighetene dine.
Virkelig.
Det er en fryktelig ting.
Men vi som regjerer,
må noen ganger gjøre fryktelige ting
til rikets beste.
Skulle gudene gi Daenerys en sønn,
vil riket blø.
Jeg har ildte noe imot denne jenta,
men hvor mange
vil dø i en dothrakiinvasjon?
Hvor mange byer vil brenne?
Er det ildte Idokere, mer bannhjertig,
om hun dør nå,
slik at titusener Idan leve?
Vi skulle drept begge to
for mange år siden.
Når du havner til sengs med
en stygg kvinne,
er det best å Iuldte øynene
og få det overstått.
Skjær over strupen hennes.
Få det overstått.
Jeg fulgte deg i krigen -
to ganger,
uten å tvile,
Men nå følger jeg deg ild<e.
Den Robert
jeg vokste opp sammen med...
fryktet ildte skyggen av et ufødt barn.
Hun sloal dø.
Jeg vil ikke ta del i det.
Du er kongens hånd, lord Stark.
Du gjør som jeg sier,
ellers finner jeg en hånd som gjør det.
Jeg ønsker ham Iyldte til.
- Jeg trodde du var en bedre mann.
- Ut. Ut, pold<er ta deg.
Jeg er ferdig med deg.
Løp hjem til Vinterfalll
Jeg setter hodet ditt på stakel
Jeg gjør det selv, din toskl
Tror du at du er for god for dette?
For stolt og rettsloaffen? Dette er krigl
Jeg og jentene drar i foNeien.
Gjør dem Idare. Gjør det selv.
- Ildte be noen om hjelp.
- Med en gang.
Lord Baelish vil snald<e med deg.
Hans Nåde snaldtet om deg
en god stund
etter at du gildt
Ordet "forræderi" ble nevnt.
- Hva Idan jeg gjøre for deg?
- Når drar du tilbake til Vinterfall?
- Hva angår det deg?
- Er du her ved mørkets frembrudd,
sloal jeg føre deg til den siste
Jon Arryn snaldtet med før han ble syk
Hvis du fortsatt er interessert i slikt.
Jeg har ildte tid.
Det tar bare en time. Men som du vil.
Sett alle menn vi har
utenfor jentenes værelser.
- Hvilke er de to beste med sverdet?
- Heward og Wyl.
Finn dem og møt meg i stallen.
Tar du ham med hit uten tillatelse?
Besudler du hjemmet mitt med
hans næNær?
Tante har gjort noe fælt, Robin,
veldig fælt.
Du husker henne, ildte sant?
Er han ildte valdter?
Og sterk Jon visste det.
Han siste ord var: "Blodet er sterkt."
Han ville alle skulle vite
hvilken Iiink. sterk gutt
sønnen hans ville bli.
Se på ham: lord av Dalen.
Lysa...
du skrev til meg om Lannisters,
- advarte meg...
- Ba deg holde deg unna dem.
Ildte ta med en hit.
- er det den slemme mannen?
- Ja.
Han er liten.
Han er Tyrion, Småen, av hus Lannister.
Han drepte faren din.
Han myrdet kongens håndl
Drepte jeg ham også?
- Jeg har hatt det travelt.
- Pass tungen dinl
Disse mennene er riddere av Dalen.
Alle holdt av Jon Arryn.
Alle ville dødd for meg.
Hvis det skjer meg noe,
vil min bror Jaime sørge for at de gjør det.
Du Idan ildte sloade ossl Ingen
Idan sloade oss herl Si det, mammal
- Si detl
- Hysj, kjære gutten min.
Han prøver bare å skremme oss.
Lannisters er Iøgnere.
Ingen sloal sloade veslegutten min.
Jeg vil at den slemme mannen sloal Iiy.
- Kanskje det, kjære deg.
- Han er min fange.
Han sloal ildte sloades.
Ser Vardis. ..
min søsters gjest er sliten.
Ta ham med ned så han får hvile.
Presenter ham for Mord.
Sov, dvergmann.
Sov godt, lille dvergmann.
Lord Stark er heldig
som har hodet i behold.
Robert vil rase i noen dager,
men han vil ildte gjøre noe.
- Han tilber den mannen.
- Du er sjalu.
- Sikkert at det ikke vil gjøre vondt?
- Bare hvis taket glipper.
- Og du liker meg best sånn?
- Ja.
Hvis du vil ha hårløst,
Ioanskje du bør finne en gutt.
Jeg vil ha deg.
Min bror mener at den som ildte
har vært i krig, ildte er en mann.
Han behandler meg
som jeg er et bortskjemt barn.
Og det er ildte du?
Loras Tyrell, Blomstens ridder?
Hvor mange kriger har du kjempet i?
Og hvor mye brukte faren din
på den rustningen din?
Sitt stille.
Robert og Stannis
sier at jeg ildte er tøff nok.
at jeg ildte tåler synet av blod.
Du spydde jo da øyet til
den gutten spratt ut i turneringen.
Øyet hang og dinglet.
Han skulle ildte vært med
hvis han ildte kunne slåss.
Lett for deg å si.
Ildte alle har din gave med sverdet.
Det er ildte en gave.
Ingen ga det til meg.
Jeg er god fordi jeg jobber med det -
hver eneste dag
siden jeg Idarte å holde i en pinne.
Jeg kunne øvd hele dagen, hver dag,
uten å bli like god.
Det får vi aldri vite.
- Overalt?
- Overalt.
Hvordan endte det?
- Sinai jenta dø?
- Det må gjøres.
Robert er ganske usmakelig.
Hver gang han snald<er om
å drepe henne, stiger bordet i været.
Det er synd han ildte iinner
samme entusiasme for sin hustru.
Han har et dypt, varig begjær
etter pengene hennes.
Det sloal Lannisters ha -
de er de mest hovne og kjedelige iitter
i verden,
men de har vanvittig mye penger.
- Jeg har vanvittig mye penger.
- Ildte så mye som Lannisters.
Men mye mer enn dere.
Robert truer med å ta meg med på jakt.
Sist varvi ute i to uker.
Trasket mellom trærne i regnet,
dag etter dag,
så han kunne stild<e spydet i noe.
Men Robert elsker å drepe.
- Og han er kongen.
- Ja.
- Hvordan skjedde det?
- Fordi han elsker å drepe.
Og han var god til det.
Vet du hvem som burde vært konge?
- Ikke tull.
- Det gjør jeg ild<e.
Far kunne vært banken din.
Jeg har aldri kjempet i krig.
- men jeg ville kjempet for deg.
- Jeg er nummer fire i reld<en.
Og hvordan er aNereldæn?
Joffrey er et monster.
Tommen er åtte.
- Stannis?
- Han har personlighet som en hummer.
Han er likevel eldre enn meg.
- Hva gjør du?
-Se pådet.
- Du sloar meg.
- Det er bare blod. Alle har det.
Noen ganger renner det ut litt.
Hvis du blir konge, vil du se mye av det.
Du må venne deg til det.
Kom igjen. Se.
Folk er glade i deg.
De liker å tjene deg
fordi du er snill mot dem.
Du er villig til å gjøre det som må gjøres...
men du hoverer ild<e.
Du liker ildte å drepe.
Hvor sær det at makt
bare tilhører de verste?
At troner bare er til
for de hatede og fryktede?
Du ville blitt en fantastisk konge.
Det var trist at ektesloapet
med Særk sier seg.
Jeg er glad jeg kunne gjøre noe
for å gjøre deg Iyldælig.
Uten en hånd vil alt falle fra hverandre.
Nå sloal du vel be meg gi jobben til Jaime.
Nei.
Han er ildte seriøs nok.
Det sidal Ned Stark ha -
han er seriøs nok.
Var det verdt det?
Å miste ham på denne måten?
Jeg vet ikke.
Men dette vetjeg -
hvis Targaryen-jenta får mannen sin
til å invadere
og dothrakihorden krysser havet...
Idan vi ildte stoppe dem.
Dothrakiene seiler ild<e.
Det vet ethvert barn.
De har ildte disiplin.
De har ildte rustninger.
- De har ildte beleiringsvåpen.
- Det er fint lite triks,
du beveger leppene,
og din fars stemme kommer ut.
Tar far feil?
La oss si at Viserys Targaryen går i land
med 40 000 dothrakier.
Vi søker tilliukt i borgene våre.
Et lurt treld< -
bare æper møter dothrakiene
i åpent lende.
De lar oss bli i borgene.
De drar fra by til by,
plyndrer og brenner,
dreper alle menn som
ildte Idan gjemme seg bak steinmurer,
stjeler avlinger og dyr,
tar alle kvinner og barn som slaver.
Hvor lenge vil folket støtte
sin fraværende konge,
sin feige konge
som gjemmer seg bak høye murer?
Når bestemmer folket
at Viserys Targaryen
er den rettmessige monarken?
Vi er fortsatt flere enn dem.
Hvilket tall er størst: fem eller en?
Fem.
Fem...
En.
En hær - en ekte hær
samlet under en leder med ett mål.
Målet vårt døde med Den gale kongen.
Nå har vi like mange hærer...
som det finnes menn med gull.
Og alle ønsker ulike ting.
Faren din vil eie verden.
Ned Stark vil stikke av
og begrave hodet i snøen.
Hva vil du?
Vi har ildte hatt en ordentlig Ioamp på ni år.
Svik forbereder deg ildte på Ioamp.
Ogdeteraltriketernå-
svik og intriger
og smisking og pengepugeri.
Noen ganger skjønner jeg ildte
hva som holder det hele samlet.
Ektesloapet vårt.
Så her sitter vi,
17 år senere, og holder det hele samlet.
Blir du ildte sliten?
Hver dag.
Hvor lenge Idan hat holde noe samlet?
17 år er lang tid.
Det er det.
Hvordan var hun?
Du har aldri spurt om henne.
Hvorfor ild<e?
I begynnelsen føltes det
å si navnet hennes
som om jeg pustet liv i henne igjen.
Jeg trodde at om jeg ildte snaldtet om
henne, ville hun bare svinne hen for deg.
Da jeg skjønte at det ikke ville skje,
nektet jeg på trass.
Jeg ville ildte gi deg tilfredsstillelsen av
å tro at jeg brydde meg.
Til slutt forsto jeg at min trass
ildte betydde noe for deg.
Det virket faktisk som du likte det.
Så hvorfor nå?
Hva Idan Lyanna Særks gjenferd
gjøre mot noen av oss
som vi ildte har gjort mot hverandre
hundrevis av ganger?
Vil du vite den fryktelige sannheten?
Jeg husker ildte hvordan hun så ut.
Jeg vet bare at hun var alt jeg ville ha.
Noen tok henne fra meg,
og syv kongeriker kunne
ildte fylle tomrommet etter henne.
Jeg hadde følelser for deg en gang.
Jeg vet det.
Selv etter at vi mistet
den første gutten vår.
Ganske lenge, faktisk
Var det noen gang mulig for oss?
Var det en tid, et øyeblild(?
Nei.
Føles det bedre eller verre?
Det får meg ildte til å føle noe som helst.
Hun likner ham,
ikke sant, Iord?
Hun har nesen hans, det svarte håret.
Ja.
Si det når du ser ham.
Si hvor vald<er hun er.
- Det sloal jeg.
- Si det ildte har vært andre etter ham.
Jeg sverger, ved de gamle og nye guder,
jeg vil ildte ha smyld<er eller noe,
bare ham.
Kongen var alltid god mot meg.
Da Jon Arryn kom til deg...
- hva ville han?
- Han var ildte den slags mann.
Han ville bare vite
om barnet hadde det bra,
var friskt.
Ser frisk ut.
Hun sloal ildte savne noe.
Bordeller er mye bedre
investeringer enn skip.
Horer synker sjelden.
Hva vet du om kong Roberts basærder?
For det første har han flere enn deg.
- Hvor mange?
- Spiller det noen rolle?
Knuller du nok kvinner,
vil noen gi deg gaver.
Og Jon Arryn fant alle sammen. Hvorfor?
Han var kongens hånd.
Kanskje Robert ville sørge for dem.
Han ble oveNeldet av farskjærlighet.
Kom.
- Joryl
- Lord.
En liten ulvefloldc
Tilbake, ser.
Dette er kongens hånd.
Var kongens hånd.
Nåvetjeg ildte hva han er-
lord av et sted langt borte.
Hva er meningen med dette, Lannister?
Gå inn dit det er trygt.
Jeg ser etter broren min.
Du husker vel broren min?
Blond, sloarp tunge, kortvokst.
- Jeg husker ham godt.
- Han sloal ha fått problemer på veien.
Du vet vel ildte
hva som har skjedd med ham?
Han ble ætt på min ordre for
å svare for sine forbrytelser.
Mine herrerl
Jeg henter byvakten.
Kom igjen, Særk Jeg vil helst
at du sloal dø med sverd i hånd.
- Truer du ham igjen...
- Truer?
Som: "Jeg sloal kutte ham opp
fra baller til pannebein
"for å se hva Særks er laget av"?
Hvis du dreper meg...
er broren din død.
Det er sant.
Ta ham levende. Drep mennene hans.
Min bror, lord Særk - vi vil ha ham tilbake.