URZEALA TRONURILOR
Episodul 4
Micuţul stăpân a visat iar.
- Avem oaspeţi.
- Nu vreau să văd pe nimeni.
Serios ?
Dacă aş sta aici toată ziua,
doar cu baba asia, aş înnebuni.
Nu ai de ales.
Robb aşteaptă.
- Nu vreau să mã duc.
- Nici eu.
Dar Robb e lord de WinteIfeII.
aşa că fac ce-mi spune
şi tu faci ce-ţi spun.
Hodor!
- Hodor?
- Ajută-I pe Bran.
La ultima vizită
am fost primit mai cu căldură.
Orice om din Rondul de Noapte
e bine venit Ia Winterfell.
Mai puţin eu, nu, băieie?
Nu sunt băiatul tău, Lannisler.
Sunt lord de Winlerfell
cât e tata plecat.
Atunci poartă-te ca un lord.
Deci e adevãrat.
Salut. Bran.
Mai ştii ce s-a întâmplat?
Nu-şi aminteşte acea zi.
- Curios.
- Ce cauţi aici?
Însoţitorul tău fermecător
poate ingenunchea ?
R - Mă doare gâtul.
- Ingenunchează, Hodor.
- Îţi place să călãreşti, Bran ?
- Da.
Adică imi plăcea
- Nu-şi mai poate folosi picioarele.
-Şi ce ?
Cu calul şi şaua potrivite.
şi un olog poate călări.
- Nu sunt olog.
-Şi eu nu sunt pitic.
Tata se va bucura să audă asta.
Am un dar pentru tine.
Dă-i asta şeIarqui.
O să-ţi dea eI restul.
Calul trebuie adaptat Ia călăret.
Învătaţi unul de un an să răspundă
la frâu şi Ia vocea băiatului.
- Chiar o să pot călări?
- Da.
Pe caI vei fi la fel de inalt
ca şi ei.
E un truc?
De ce vrei să-I ajuţi ?
Am o slăbiciune pentru ologi.
bastar1i şi lucruri stricate.
Ai fost bun cu fratele meu.
Eşti primit cu bine Ia Winterfell.
Scuteşte-mă de falsa curtoazie,
lord Stark. E un bordel afară.
O să găsesc un pat
şi o să dormim amândoi mai bine.
N-ai putut rezista
femeilor din nord?
Dacă-ţi plac roşcatele.
întreabă de Ros.
Mă conduci. Greyjoy ?
Eşti drăguţ.
Stăpânului tău
nu-i place familia Lannister.
- Nu e stăpânul meu.
- Sigur că nu.
Ce s-a întâmplat?
De ce nu m-a primit Iady Stark?
- Nu se simţea bine.
- Nu ela Winterfell. nu?
- Unde s-a dus?
- Unde e doamna mea...
Doamna ta ?
Loialitatea fată de cei care
te-au răpit e emoţionantă.
Ce ar spune Balon Greyjoy
dacă şi-arvedea unicul fiu
devenind Iacheu ?
Îmi amintesc cum a ars
flota mea in Lannisport.
- Unchii tăi au fost de vină.
- Trebuie să fi fost frumos.
Nimic nu-i mai frumos decãt să vezi
marinari arzãnd de vii.
- Eram de zece ori mai puţin.
- 0 revoltă prostească.
Tatăl tău şi-a dat seama de asta
când fratii tăi au murit in luptă.
Acum eşti omul duşmanului tău.
- Ai grijă, piticanie.
- Te-am jignit.
Iartă-mă, a fost o dimineaţă grea.
Dar nu descuraja.
Şi eu sunt o dezamăgire
pentru tatăl meu,
dar am acceptat-o.
PIătesc eu următoarea ta
tăvăIeală cu Ros.
Încerc să n-o epuizez.
Umăr, picior.
Picior, umăr, picior.
Stângul in fată !
Pivotează când lovesti,
foloseşte-ţi toată forţa.
Pe ceIe şapte iaduri !
Ce-i asta ?
Le trebuie un aI optulea iad
pentru eI.
Spune-Ie numele tău.
Samwell TarIy,
Am venit să iau negrul.
Budinca neagră.
Nu poţi fi mai rău decât arăţi.
Rast...
Vezi de ce ein stare.
Mă dau bătut.
- Nu mai vreau!
-In picioare.
Ia-ţi sabia.
Loveşte-I până se ridică.
Nu mai au braconieri şi hoţi
în sud.
- Ne trimit porci.
-Jon l
Încă o dată, mai tare.
- Mă dau bătut.
- Ajunge l
S-a dat bătut.
Bastardul e îndrăgostit.
Bine, lord Snow,
vrei să-ţi aperi iubita ?
Un exerciţiu l
Voi doi.
Trei artrebui să reuşiţi
să faceti purcica să urle.
Trebuie doar să treceti de bastard.
- Sigurvrei să faci asta?
- nu.
Mă dau bătut.
Am terminat pe ziua de azi.
Curătă saIa de arme.
Doar de asta eşti bun.
- Bine luptat !
- Du-te naibii l
- Te-a lovit ?
- Am păţit-o şi mai rău.
Poţi să-mi spui Sam,
dacă vrei.
- Mama îmi spune Sam.
- N-o să fie mai uşor.
- Va trebui să te aperi.
- De ce nu te-ai ridicat să Iupţi?
Am vrut.
- Dar n-am putut.
-Dece?
Sunt un Iaş.
- Tata spune asta mereu.
- Zidul nu e pentru Iaşi.
Ai dreptate, îmi pare rău.
Voiam să-ţi mulţumesc.
Un Iaş!
Lumea ne-a văzut vorbind cu eI.
O să ne ia şi pe noi drept Iaşi.
Eşti prea prost ca să fii Iaş.
- Tu eşti prea prost ca să...
- Repede l
Până nu se termină vara.
Vino încoace !
Vaes Dothrak,
oraşul războiniciIor călăreţi.
O grămadă de noroi.
Noroi, rahat, crenguţe.
- Altceva nu pot face sălbaticii.
- Sunt poporul meu !
- Nu-i face sălbatici.
- Ii fac cum vreau.
Sunt poporul meu. E armata mea.
Khal Drogo merge pe un drum greşit,
cu armata mea.
Dacă fratele meu ar primi
o armată de Dothraki,
ai putea cuceri
Cele Şapte Regate ?
Dothraki n-au trecut niciodată
Marea lngustă.
Se tem de apa
pe care caii lor n-o pot bea.
Dar dacă o fac?
Regele Robert ar face prostia
să lupte pe cãmp deschis.
Dar consilierii lui
sunt diferiţi.
-Îi cunoşti ?
- Am luptat lângă ei cândva...
Cu mult timp în urmă.
Acum, Ned Stark imi vrea capul.
M-a alungat de acasă.
Vindeai sclavi.
Da.
-Dece?
- Nu aveam bani.
Şi nevasta era cheltuitoare.
Unde e acum ?
În alt loc,
cu alt bărbat.
- Domnia ta ?
- Da, draga mea?
Ţi se spune ultimul dragon.
Aşa e.
Ai sânge de dragon în vene?
E posibil.
Ce s-a întâmplat cu dragonii ?
Am auzit că oamenii curajoşi
i-au ucis pe toţi.
Oamenii curajoşi nu i-au ucis.
I-au călărit.
Au plecat din Valyria pentru a clădi
cea mai mare civilizaţie
din cãte s-au văzut.
Răsuflarea celui mai mare dragon
a făcut Tronul de Fier,
pe care uzurpatorul
mi-l încălzeşte.
Săbiile celor dispăruţi,
o mie cu totul,
s-au topit ca Iumânările.
Mereu am vrut să văd un dragon.
N-aş vrea să văd altceva mai mult.
Serios ? De ce dragoni?
Pot zbura.
0riunde arfi,
dau de câteva ori din aripi
şi ajung in altă parte.
Departe.
Şi pot ucide.
Dacă încearcă să Ie facă rău
cineva sau ceva,
e făcut scrum.
Topit...
Ca o lumãnare.
Da, să văd un dragon
m-arface foarte fericită.
După 15 ani la bordel,
şi să vezi cerul
te-arfacefericită.
Nu eram încuiată,
am văzut lucruri.
- Ce ai văzut?
- Am văzut...
Un bărbat din Asshai
cu un pumnal din sticlă de dragon,
un bărbat care putea
să-şi schimbe chipul
cum alţii îşi schimbă hainele.
Am văzut un pirat care purta aur
cât propria greutate
şi al cărui vapor avea pânze
din mătase colorată.
Aşadar...
Ai văzut unul ?
- Un vas de piraţi ?
- Un dragon.
Ultimul a murit cu mulţi ani
înainte să mă nasc.
0 să-ţi spun ce am văzut.
Craniile lor.
Decorau sala tronului
din Turnul Roşu.
Când aveam 3-4 ani,
tata mă plimba printre rânduri
şi eu îi recitam numele.
Când le nimeream pe toate,
îmi dădea ceva dulce.
Cele mai apropiate de uşă
au fost ultimele care s-au spart.
Dar au ieşit pitici, strâmbi,
cu cranii cât cele de câine.
Dar când te apropiai
de Tronul de 0ţel
erau tot mai mari
şi mai mari.
Erau Ghiscar,
Valryon,
Vermithrax,
Essovius...
Archonei,
Meraxes,
Vhagar...
şi Balerion cel Groaznic...
al cărui foc a unit
Cele Şapte Regate
în unul singur.
Ce s-a întâmplat cu craniile?
Nu ştiu.
Uzurpatorul le-a făcut praf,
bănuiesc.
Le-a împrăştiat.
- Foarte trist.
- Aşa e.
Pentru ce te-am cumpărat?
- Să mă intristezi ?
- Nu.
Ca s-o educ pe sora voastră.
Să fii o amantă ma bună?
Crezi că te-am cumpărat
ca să-l faci fericit pe Khal Drogo?
Tãmpită drăguţă...
Hai, la treabă l
Cândva, soţul tău va sta acolo,
iartu-i vei fi alături.
Şi in scurt timp
iţi vei prezenta fiul curţii.
Toţii lorzii de Westeros
se vor aduna să-l vadă pe prinţ.
Şi dacă o să am ofată?
Cu voia zeilor
o să ai băieţi şi fete din plin.
Dacă am doar fete?
Nu-ţi face griji pentru asta.
Mama lui Jeyne Poole a avut
cinci copii. Doarfete.
Da, dar e puţin probabil.
Şi dacă...
Dacă o să ai doarfete,
tronul i-ar reveni fratelui
mai mic al prinţului Joffrey.
Şi toată lumea m-ar uri.
Nimeni nu te-ar putea urî.
- Joffrey mă urăşte.
- Prostii l
De ce spui aşa ceva?
Chestia aia cu lupii ? Sansa...
Ţi-am spus de o sută de ori.
- Un lup nu e...
-Te rog să taci!
Îţi aminteşti lecţiile tale ?
- Cine a făcut tronul de fier?
- Aegon Cuceritorul.
- Cine a clădit Turnul Roşu?
- Maegor cel Crud.
Câţi a durat construcţia...
Bunicul şi unchiul meu
au fost ucişi aici, nu ?
Da, la ordinul regelui Aerys.
- Regele Nebun.
- Cunoscut drept Regele Nebun.
De ce au fost ucişi?
Despre asta trebuie să vorbeşti
cu tatăl tău.
Nu vreau să vorbesc cu el
niciodată.
Sansa, o să-l ierţi cândva
pe tatăl tău.
Ba nu.
Turnirul Mãinii face atâtea probleme.
E Turnirul Regelui.
Mãna nu vrea să se implice.
Spuneţi-i cum vreţi, lord Stark,
dar oraşul e plin
şi vin tot mai mulţi oameni.
Aseară am avut o revoltă la tavernă,
un incendiu la bordel,
- Oribil l
- Nu poţi păstra liniştea în oraş?
Să lăsăm pe altcineva să conducă
Garda Oraşului.
-Îmi mai trebuie oameni.
- Primeşti 50.
-Lord Baelish va plăti.
- Da ?
Ai găsit bani
pentru bursa campionului,
o să găseşti şi pentru linişte.
0 să-ţi dau 20 dintre gărzile mele,
până pleacă gloata.
Cu cât se termină mai repede,
cu atât mai bine.
Asemenea evenimente aduc
prosperitate.
Cei măreţi se acoperă de glorie,
iar cei sărmani
mai uită de necazuri.
Toate hanurile sunt pline,
târfele umblă crăcănate.
Sunt sigurcă tumirul
umple multe buzunare.
Acum...
Dacă asta e tot...
Căldura asta...
În asemenea zile vă invidiez,
nordicilor,
cu zăpezile de vară.
Pe mâine l
Speram să vorbim
despre Jon Arryn.
Lord Arryn ?
Moartea lui ne-a provocat
mare tristeţe.
M-am ocupat personal de el,
dar nu I-am putut salva.
Boala l-a lovit fără cruţare
şi iute.
L-am primit in camera mea
chiar inainte să piară.
Lord Jon îmi cerea deseori sfatul.
Dece?
Sunt mare maestru de mulţi ani.
Regi şi consilieri
au venit la mine de...
Ce voia Jon
in seara dinaintea morţii ?
Voia să ştie de o carte.
Ce carte?
Mă tem că nu v-ar interesa.
Un volum plictisitor.
Nu, imi place să citesc.
Descendenţa şi istoria
marilor case
din Cele Şapte Regate,
cu descrierile multor lorzi
şi nobile doamne,
precum şi ale copiilor lor.
Harkon Umber,
primul cu acest nume,
fiul lordului Hother Umber
şi al lui lady Amaryllis Umber,
născut in anul 183,
după sosirea lui Aegon,
la Ultima Vatră.
Ochi albaştri, păr şaten,
ten deschis,
a murit la 14 ani,
după o rană căpătată
la vânătoare de urşi.
Cum spuneam,
o lectură plictisitoare.
Jon Arryn ţi-a spus
la ce-i trebuia?
Nu. Şi nici n-am intrebat.
- Moartea lui Jon...
- Ce tragedie l
A spus ceva în ultimele clipe?
Nimic important.
Dartot repeta o frază.
"Sămânţa e puternică",
parcă asta era.
"Sămânţa e puternică" ?
Ce inseamnă ?
Mintea muribunzilor
e slăbită, lord Stark.
Deşi li se dă mare importanţă,
ultimele vorbe au doar
însemnătatea primelor.
Sigura murit de boală?
Ce altceva să fie?
- Otravă.
- Tulburător gând l
Nu se poate.
Mâna era iubită de toţi.
Ce om ar indrăzni...
Se spune că otrava
e arma femeilor.
A femeilor, a Iaşilor
şi a eunucilor.
Ştiaţi că lord Varys e eunuc?
- Toată lumea ştie asta.
- Sigur.
Cum a ajuns un astfel de om
în consiliul regelui
nu voi putea înţelege.
Te-am reţinut deloc.
Nicio problemă, e o mare onoare.
Mulţumesc.
Nu trebuie să mă conduci.
Syrio spune că un dansator pe apă
stă intr-un deget ore în şir.
Ai cădea rău pe trepte.
Fiecare durere e o lecţie
şi fiecare lecţie te face mai bun.
- Mâine o să fugăresc pisici.
- Pisici ?Aşa spune Syirio.
Orice spadasin
ar trebui să studieze pisicile.
Sunt tăcute precum umbrele,
uşoare ca penele.
- Trebuie să fii iute să Ie prinzi.
- Are dreptate.
Acum, că Bran s-a trezit,
o să stea cu noi.
Trebuie să-şi recapete
forţele mai întâi.
Vrea să fie cavaler
al Gardei Regale.
- Acum nu mai poate fi, nu ?
- Nu.
Dar ar putea fi
stăpânul unei citadele
sau arfi in consiliu.
Sau poate clădi castele,
ca Brandon Constructorul.
Eu pot fi lordul unei citadele?
O să te măriţi cu un lord
şi o să-i conduci castelul.
Fiii tăi vor fi cavaleri,
prinţi şi lorzi.
Nu e de mine.
Salut l
Sir Alliser spune
că sunt partenerul tău.
Te avertizez,
nu văd prea bine.
Vino lângă foc.
- E mai cald.
- Nu-i nevoie, mi-e bine.
Ba nu. Îngheţi.
Nu-mi place la înălţime.
Nu ştii să lupţi, nu vezi.
Ţi-e frică de înălţime
şi de tot altceva, probabil.
Ce cauţi aici, Sam?
Când am implinit 18 ani,
tata a venit la mine.
"Eşti aproape bărbat."
"Dar nu meriţi
pământul şi titlul meu."
"Mâine vei lua negrul."
"renunţând la moştenire,
apoi vei pleca spre nord."
"Dacă nu faci asta,"
"mergem la vânătoare."
"Prin pădurile astea,
calul tău se va împiedica"
"şi vei fi aruncat din şa,
vei muri."
"Sau asta îi voi spune mamei tale."
"Nimic nu mi-ar face
mai mare plăcere."
Sir Allisero să mă pună
să lupt iar mâine, nu?
Da.
N-o să fiu mai bun niciodată.
Da...
Mai rău nu se poate.
Am auzit că citeşti
o carte plictisitoare.
- Pycelle vorbeşte prea mult.
- Nu se opreşte niciodată.
Îl ştii pe Sir Hugh din Vale?
Nu mă mir.
Pnă de curând era doar un scutier,
omul lui Jon Arryn.
A fost înnobilat imediat
după moartea stăpânului său.
Înnobilat pentru ce ?
- De ce-mi spui asta?
- l-am promis lui Cat că te ajut.
Unde e Sir Hugh?
- O să vorbesc cu el.
- Proastă idee l
Îl vezi pe băiatul ăla?
Una dintre "păsărelele"
lui Varys.
Păianjenul e foarte interesat
de acţiunile tale.
Uite !
Ele al reginei.
O vezi pe baba
care se preface că citeşte?
-A IuiVarys sau a reginei?
- Nu, e a mea.
Ai un om de mare încredere?
- Da.
- Răspunsul înţelept e nu.
Trimite-i un mesaj
acestui om ireproşabil.
Trimite-I să-l interogheze
pe Sir Hugh.
După asta,
du-te la un armurier din oraş.
Stă intr-o casă mare,
la capătul Străzii De 0ţel.
-Dece?
- Am observatorii mei.
Se poate să-I fi văzut
pe lord Arryn
la acest armurier de mai multe ori
înainte să moară.
Lord Baelish, poate că am greşit
să n-am încredere în tine.
E cel mai înţelept lucru
pe care I-ai făcut
de când ai descălecat.
22, 23,
24, 5, 6, 27...
- 28, 29...
- Sir Hugh ?
30, 31, 32...
- Sir Hugh l
- După cum vezi, sunt ocupat.
Sunt aici în numele lordului
Eddard Stark, mâna regelui.
- Sunt căpitanul gărzii.
- Nu ţi-am reţinut numele. Sir...
- Fără "sir". Sunt cavaler.
- lnţeleg.
Dar eu sunt nobil.
A spus că s-ar bucura
să vorbească personal cu Mâna.
- E cavaler.
- Cavaler...
Se plimbă ca nişte cocoşi.
Chiar şi cei care n-au văzut
o săgeată gonind spre ei.
N-artrebui să fiţi aici.
- Nu se ştie cine priveşte.
- Să se uite.
Fosta Mãnă m-a vizitat
de mai multe ori.
Dar nu m-a onorat cu patronaqu său.
- Ce voia lord Arryn?
- Venea mereu la băiat.
- Vreau să-I văd şi eu.
- Cum doriţi.
Gendry l
EI e.
E puternic pentru vârsta lui.
Munceşte din greu.
Arată-i ce coif ai făcut.
- E foarte frumos.
- Nu-i de vânzare.
E Mâna regelui l
- Dacă vrea coiful...
- E pentru mine.
- lertaţi-l.
- N-am de ce să-I iert.
Când venea lord Arryn la tine,
despre ce vorbeaţi ?
Mi-a pus multe întrebări.
Ce fel de întrebări ?
Mai întâi despre munca mea,
dacă sunt bine tratat,
dacă-mi place aici.
Apoi a început să mă întrebe
de mama.
- Mama ta ?
- Cine era, cum arăta?
Ce i-ai spus ?
A murit când eram mic.
Avea părul blond.
Îmi cânta uneori.
Uită-te la mine l
Treci la treabă.
Dacă va veni vremea
când băiatul
va prefera să mânuiască sabia,
trimite-I la mine.
Aţi descoperit ceva ?
E bastardul regelui Robert.
Îi place asta.
Asta e pentru rege,
de la lord Stark.
S-o las...
Ascultă l
Auzi ?
Câte crezi că sunt cu el?
- Ghici l
- Trei.
Îi place să facă asta
când sunt în tură.
Mă pune să ascult
când îmi insultă sora.
- Iertare...
- De ce să te iert?
Mi-ai greşit cu ceva ?
- Ne-am mai întâlnit.
- Da ? Ciudat l Am uitat.
Asediul de la Pyke.
Am luptat alături într-o după-amiază.
- De acolo ai cicatricea?
- Da.
Un Greyjoy era să-mi scoată ochiul.
- Ticăloşi cruzi.
- Le place vărsarea de sânge.
La sfârşit nu Ie-a mai plăcut.
A fost o luptă măreaţă.
Ţi-l aminteşti pe Thoros din Myr
atacãnd prin spărtură ?
Cu sabia în flăcări ?
N-o să uit niciodată.
Cel mai tânăr
dintre Greyjoy era la Winterfell.
Parcă vedeam un rechin
pe munte.
- Theon ? E băiat bun.
- Mă îndoiesc.
Sigur miroşi a dulceaţă de afine.
la să miros l Vino încoace l
Pot s-o las la dv. ?
Mesajul de la lordul Stark.
Nu-I slujesc pe lordul Stark.
- Unde ai fost?
- ln tură.
- Cu Sam.
- Prinţul Grăsime.
- Unde e?
- Nu-i era foame.
Imposibil l
Ajunge.
Sam nu e diferit de noi.
Nu avea alt loc pe lume,
aşa că a venit aici.
Nu-I vom mai răni
în curtea de antrenamente.
Nu contează ce spune Thorne.
E fratele nostru
şi-l vom proteja.
Eşti îndrăgostit, lord Snow.
Fetelor, faceţi ce vreţi.
Dacă Thorne mă pune
să lupt cu lady Scrofiţa,
o să-mi tai o bucată de şuncă.
Nimeni nu se atinge de Sam.
Ce aştepţi ?
Atacă-l l
Treci acolo l
Loveşte-mă l
Hai, loveşte-mă!
Mă dau bătut.
Ţi se pare amuzant?
Când veţi fi dincolo de Zid
şi va apune soarele,
vreţi un bărbat în urma voastră
sau un băieţel plângăcios?
Ai trimis târfa asta
să-mi dea ordine?
Trebuia să-ţi trimit capul ei.
Iartă-mă, Khaleesi.
Am făcut ce mi-ai cerut.
Taci, e în regulă.
lrri, ia-o şi lasă-ne.
Da, Khaleesi.
- De ce ai lovit-o?
- De câte ori să-ţi spun?
- Nu-mi dai ordine l
- Nu făceam asta.
Voiam să te invit la cină.
- Ce-i asta ?
- Un cadou.
- L-am făcut pentru tine.
- Zdrenţe Dothraki ?
- Acum mă şi îmbraci?
- Te rog l
Duhnesc a bălegar. Toate l
Termină l
Ai vrea să devin ca ei, nu ?
- 0 să mă pui să-mi împletesc părul.
- N-ai dreptul să ai coadă.
- N-ai nicio victorie.
- Nu fi obraznică cu mine l
Eşti tâifa unui călăreţ.
Şi acum ai trezit dragonul...
Sunt o khaleesi a Dothraki !
Sunt soţia marelui khal
şi-i port fiul în mine.
Când mai ridici mâna la mine,
o să rămâi fără ea.
Ştiu sigur că unii ofiţeri se
duc la bordelul din Oraşul Cãrtiţei.
Nu mă îndoiesc.
Nu ţi se pare nedrept?
Pe noi ne pun să facem jurăminte,
iar ei îşi fac de cap?
-Îşi fac de cap?
- E o prostie !
Nu putem apăra Zidul
dacă nu suntem celibatari ?
- E absurd.
- Nu credeam că o să te supere atât.
Dece?
Pentru că sunt gras ?
- Nu.
Îmi plac fetele cât îţi plac şi ţie.
Ele nu mă plac la fel de mult.
N-am fost niciodată cu una.
Tu cred că ai avut sute.
De fapt...
Sunt la fel ca tine.
Da...
E greu de crezut.
Am fost foarte aproape cândva.
Eram singurîn cameră,
cu o fată dezbrăcată, dar...
- Nu ştiai unde s-o bagi?
- Ba da.
Era...
Bătrână şi urâtă?
Tânără şi superbă.
O tâifă pe nume Ros.
Ce culoare avea părul ei?
R - Roşcat.
- Imi place părul roşcat.
Şi...
Avea...
- Nu vrei să ştii.
- Aşa de bine ?
- Mai bine.
- Nu !
De ce n-ai făcut dragoste cu Ros,
cea cu sâni perfecţi ?
- Cum mă cheamă?
-Jon Snow.
De ce mă cheamă Snow?
Pentru că...
Eşti un bastard din nord.
Nu mi-am cunoscut mama.
Tata n-a vrut să-mi spună
numele ei.
Nu ştiu dacă trăieşte sau nu.
Nu ştiu dacă e nobilă,
nevastă de pescar...
Sau târfă.
Aşa că stăteam acolo,
în bordel,
în timp ce Ros se dezbrăca.
Da nu puteam s-o fac.
Mă gândeam că poate
o las gravidă
şi face un copil,
alt bastard pe nume Snow.
Nu e o viaţă frumoasă
pentru un copil.
Deci...
Nu ştiai unde s-o bagi ?
Vă distraţi ?
Pare să vă fie frig.
E un pic răcoare.
Un pic răcoare. Lângă foc...
Înăuntru.
Încă e vară.
Vă amintiţi ultima iarnă?
Cât a trecut ? Zece ani ?
Eu îmi amintesc.
A fost neplăcut la Winterfell ?
Erau zile în care nu puteai
să te încălzeşti,
oricâte focuri
ar fi făcut slujitorii ?
- Făceam singur foc.
- Admirabil l
Am petrecut şase luni
dincolo de Zid
în ultima iarnă.
Trebuia să fie
o misiune de două săptămâni.
Am auzit că Mance Rayder
plănuia să atace Eastwatch.
Aşa că ne-am dus să-i căutăm oamenii,
să-i prindem,
să aflăm informaţii.
Sălbaticii care luptă
pentru Mance Rayder sunt duri.
Mai duri decât o să fii tu.
Îşi cunosc ţara
mai bine decât noi.
Ştiau că vine furtuna.
S-au ascuns în peştere,
aşteptând să treacă.
Noi am fost prinşi în câmp deschis.
Vântul era aşa de puternic,
că smulgea copaci de 30 de metri
din pământ cu rădăcină cu tot.
Dacă-ţi scoteai mănuşile
să te uşurezi,
îţi degerau degetele.
Şi era întuneric.
Nu ştiţi ce-i frigul.
Niciunul dintre voi.
Caii au murit primii.
Nu aveam cu ce să-i hrănim,
să-i încălzim.
Să-i mãncăm a fost uşor.
Dar mai târziu,
când au început să moară oameni...
N-a fost uşor.
Trebuia să avem nişte băieţi
ca voi alături.
Graşi, moi, ca voi.
Am fi rezistat două săptămâni
cu tine,
am fi avut
şi oase de supă.
În curând vom avea recruţi noi,
iarvoi veţi ajunge la comandant,
pentru misiune.
0 să spună că sunteţi bărbaţi
din Rondul de Noapte,
dar să nu-i credeţi.
Sunteţi încă băieţi.
Şi la iarnă veţi muri
ca muştele.
L-am lovit.
Am lovit dragonul.
Fratele tău, Rhaegar
a fost ultimul dragon.
Viserys nu e nici măcar
o umbră de şarpe.
- E adevăratul rege.
- Adevărul...
Vrei să-ţi vezi fratele
pe Tronul de Fier?
Dar oamenii de rând
îl aşteaptă.
Illyrio spune că acum cos
steaguri cu dragon şi se roagă.
Oamenii se roagă pentru ploaie,
sănătate şi o vară nesfârşită.
Nu le pasă dejocurile Iorzilor.
Tu pentru ce te rogi,
sir Jorah ?
Pentru casă.
Şi eu mă rog pentru casă.
Fratele meu nu va recuceri
Cele Şapte Regate.
N-ar putea conduce o armată
nici dacă soţul meu i-ar da una.
N-o să ne ducă niciodată acasă.
O ceartă de îndrăgostiţi ?
Scuze...
Sansa,
e lordul Baelish.
- E cunoscut...
- Un prieten de familie.
O ştiu pe mama ta
de multă vreme.
- De ce-ţi spun Deget Mic?
- Arya !
- Nu fi obraznică.
- Nu, e în regulă.
Când eram mic,
eram foarte mic.
Vin dintr-o zonă
numită Degetele.
E o poreclă foarte inteligentă.
Stau aici de zile întregi !
Începeţi tumirul,
până nu fac pe mine.
Chee?
Sir Gregor Clegane.
l se spune Muntele.
Fratele mai mare al 0garului.
-Şi adversarul său?
- Sir Hugh de Vale.
A fost scutierul lui Jon Arryn.
Uite cât a evoluat.
Gata cu pompa. La treabă l
Nu te aşteptai la asta?
Ţi-a spus cineva povestea
Muntelui şi a Ogarului?
E o poveste a iubirii frăţeşti.
Ogarul era mic,
avea vreo şase ani.
Gregor avea câţiva ani în plus,
deja era mare,
căpătase o reputaţie.
Unii băieţi norocoşi se nasc
cu un talent pentru violenţă.
Jucăria lui Gregor,
un cavaler de lemn.
Gregor n-a spus nimic.
Doar şi-a apucat fratele de gât
şi l-a băgat cu faţa în cărbuni.
L-a ţinut acolo,
în timp ce băiatul ţipa,
iarfaţa i se topea.
Puţină lume ştie povestea.
- N-o s-o spun, promit.
- Nu, te rog.
Dacă 0garul află că ai spus ceva,
nici toţi cavalerii din Debarcaderul
Regelui nu te-ar putea salva.
Înălţimea Sa, regina.
A - Înălţime.
- lţi ratezi tumirul.
l-am dat numele, dar nu e al meu.
M-am gândit că am putea uita
ce a fost la Drumul Regelui.
Chestia cu lupii.
Să te oblig să ucizi un animal
a fost prea mult.
Dar uneori recurgem la extreme
când e vorba de copii.
Ce face Sansa?
-Îi place aici.
- E singurul Stark căruia îi place.
Seamănă cu mama ei,
nu văd Nordul în ea.
- Ce căutaţi aici ?
- Asta aş putea să te întreb şi eu.
Ce speri să obţii ?
Regele vrea să-l slujesc
şi să slujesc ţara.
Asta o să fac,
până spune altceva.
Nu-l poţi schimba,
nu-l poţi ajuta.
0 să facă doar ce vrea,
aşa a făcut mereu.
Tu o să încerci
să îndrepţi lucrurile.
Dacă asta e treaba mea,
aşa să fie.
Eşti doar un soldat, nu ?
Îţi asculţi ordinele
şi mergi mai departe.
E logic.
Fratele tău a fost pregătit
să conducă, tu, să asculţi.
Am fost pregătit
şi să-mi ucid duşmanii.
Şi eu.
Şapte binecuvântări, oameni buni !
Şi ţie.
Băiete! Pâine, carne şi bere!
Repede l
Bună idee, bunicule.
Mor de foame.
- O melodie cât aşteptăm sau...
- Mai bine mă arunc în fântână.
Bunicule, o să fie ultima şansă,
dacă pleci spre nord.
Nordicii nu ştiu decât o muzică,
urletul lupilor.
Zeilor...
Iertare, dar e plin.
- N-avem camere libere.
- Oamenii mei pot dormi în grajd.
lar eu nu necesit o cameră mare.
- Sincer, nu mai avem nimic.
- Nu pot face nimic...
Pentru a îndrepta situaţia ?
- Vă dau camera mea.
- Eşti un om isteţ.
Bănuiesc că mâncare ai.
Yoren, ia masa cu mine.
- Am înţeles.
- Lord de Lannister!
Pot să vă distrez cât mâncaţi ?
Pot cânta victoria tatălui vostru
la Debarcaderul Regelui.
Lady Stark l
Ce plăcere neaşteptată l
Îmi pare rău
că nu te-am văzut la Winterfell.
Lady Stark l
Ultima oară când am fost
aici eram Catelyn Tully.
Sire...
Văd liliacul negru de Harrenhal
pe haina ta ?
Da, doamna mea.
Lady Whent
e o prietenă sinceră
a tatălui meu,
lordul Hoster Tully de Riverrun ?
Da.
Armăsarul roşu a fost mereu
binevenit la Riverrun.
Tata îl consideră pe Jonos Bracken
printre cei mai vechi
şi mai loiali slujitori.
Lordul nostru e onorat
de încredere.
Îl invidiez pe tatăl tău pentru
prietenii de calitate, lady Stark,
dar nu văd ce rost au
toate astea.
Îţi ştiu şi ţie sigiliul,
turnurile gemene din Frey.
Ce face lordul tău?
Lord Walder e bine, doamnă.
L-a invitat pe tatăl vostru
la a 90-a sa aniversare.
Vrea să-şi ia altă soţie.
Bărbatul acesta
a venit ca oaspete în casa mea
şi a conspirat să-mi ucidă fiul.
Un băiat de zece ani.
În numele regelui Robert
şi a lorzilor pe care-i slujiţi,
vă cer să-l reţineţi
şi să mă ajutaţi să-l duc Winterfell,
în aşteptarea
dreptăţii regelui.
ROMANIAN