HRA O TRÚNY
-Užjsi zažil lepší dny, můj pane.
-Další návštěva?
-Zdá se, že jsi múj poslední přítel.
-Ne, ne. Spousta lidí tě miluje.
Dnes ráno se dostavila ke dvoru
tvá dcera, aby prosila za tvúj život.
Na kolenou? Prosila za mě?
A ty ses smál spqu s ostatními?
To bys mi křivdil.
Tvá krevje to poslední, co chci.
Já nevím, co chceš.
Ani si netroufám hádat.
Když jsem byl chlapec, ještě
než mi uřízli varlata horkým nožem,
kočoval jsem se skupinou herců
přes Svobodná města.
Ti mne naučili,
že každý člověk má svou roli.
Totéž platí u dvora.
Já jsem mistr našeptávačú.
Má roleje být vychytralý,
podlézavý a bezohledný.
Jsem dobrý herec, múj pane.
-Mohl bys mě dostat z téhle díry?
-Mohl.
Ale udělám to? Ne.
Jakjsem říkal, nejsem hrdina.
Tak co chceš? Řekni.
A žádné hádanky a příběhy.
Řekni mi, co chceš.
Mír.
Víš o tom, že tvúj syn pochoduje
na jih s armádou seveřanú?
Oddaný syn!
Chce bojovat za otcovu svobodu.
Robb? Je ještě chlapec.
Hodně chlapcú už vyhrálo válku.
Ale ten, kvůli komu nemůže
Cersei spát, je bratr krále,
zesnulého krále.
Lord Stannis bude uplatňovat
svůj nárok na trún.
Je to vojenský velitel
a je nemilosrdný.
Stannis Baratheon je Robertův
pravý nástupce. Má na trún právo.
Sansa tak úpěnlivě prosila o tvůj
život, byla by škoda toho nevyužít.
Cersei není blázen. Ví, že ochočený
vlk je užitečnější než mrtvý.
Mám sloužit ženě,
která zabila mého krále, mě muže
-a zmrzačila mi syna?
-Máš sloužit říši.
Řekni královně,
že se přiznáváš k zradě.
Řekni svému synovi,
aby složil zbraně,
a uznej, že je Joffrey král.
Cersei ví, že jsi čestný člověk.
Kdyžjí slíbíš mír a že si
vezmeš její tajemství do hrobu,
umožní ti dát se k černým
a prožít zbytek života na Zdi
s tvým bratrem
a nemanželským synem.
Myslíš, že pro mě má
život takovou cenu,
abych vyměnil svou čest za pár let...
Ceho vlastně?
Tys vyrústal s herci.
Naučil sesjejich řemeslu
a naučil ses to dobře.
Já ale vyrostl s vojáky.
Už dávno jsem se naučil, jak zemřít.
Škoda. Velká škoda.
A co život tvé dcery, můj pane?
Ten pro tebe nemá žádnou cenu?
Blahopřání k narozeninám
jeho praneteři.
Nebo si to alespoň máme myslet.
Střílejte je. Neriskujme, že lord
Walder pošle zprávu Lannisterům.
Je to dědečkúv vazal.
Měl by nám spíš pomáhat.
0d Waldera Freye nic nečekej
a nedočkáš se překvapení.
Podívejte.
Otec hnije ve vězení.
Za jak dlouho mu setnou hlavu?
Musíme překročit Trojzubec.
Tak tam jdi a řekni,
žejdeme na druhou stranu.
Je nás víc. Můžeš Dvojčata dobýt.
Není čas. Tywin Lannister
už pochoduje na sever.
Freyově drží tenhle brod už 600 let
a nikdy nezapomněli vymáhat mýtné.
At' mi osedlají koně.
Když půjdeš sám,
může tě prodat Lannisterům.
Nebo tě uvrhnout do žaláře.
Nebo podříznout.
Múj otec by udělal cokoliv,
abychom bezpečně prošli. Cokoliv.
Jestli chci stát v čele vojska,
nemůžou za mě vyjednávat vojáci.
Souhlasím. Pojedu já.
Znám lorda Waldera
už od dětských let.
Nikdy by mi neublížil.
Jen kdyby z toho měl prospěch.
Co tu chceš?
Je mi potěšením, že tě
zase po tolika letech vidím.
Ušetři mě toho. Tvůj syn je
příliš hrdý na to, aby přišel sám.
-Proč bych se s tebou měl bavit?
-Otče, to nemyslíš vážně.
-Lady Starkje...
-Kdo se tě ptal?
Nejsi ještě lord Frey,
dokud já nezemřu.
-Připadám ti mrtvý?
-Otče, prosím.
Potřebuji lekce slušnosti
od bastarda?
Tvá matka by byla děvečka od krav,
kdybych tě nevstříkl
do jejího břicha.
Dobře, no tak, pojď blíž.
To dělám jen proto,
aby mi synové prokázali
laskavost a zavřeli ústa.
-Mohli bychom si někde promluvit?
-Mluvíme právě ted”.
Dobře. Ven!
Všichni!
Ty taky!
Viděla jsi ji? Její patnáct.
Křehká květinka.
Ajejí pel patří mně.
Určitě ti porodí hodně synů.
Tvůj otec nepřijel na svatbu.
Je hodné nemocný, můj pane.
Na tě předchozí taky nebyl,
ani na tě předtím.
-Tvá rodina na mě vždycky kašlala.
-Můj pane...
Nezamlouvej to! Víš, že je to pravda.
Lord Tully by nesvolil,
aby si mé dítě vzalo jeho.
-Určité byly důvody.
-Já nepotřeboval důvody!
Potřeboval jsem se zbavit synú a
dcer. Vidíš, jak se mi tu hromadí?
Proč jsi tady?
Žádám té,
abys otevřel brány, múj pane,
aby můj syn ajeho vazalově
mohli přejít a pokračovat dál.
-Proč bych to dělal?
-Kdybys vylezl na cimbuří,
viděl bys před svými hradbami
dvacet tisíc mužů.
Dvacet tisíc mrtvol,
až sem dorazí Tywin Lannister.
Nepokoušej se mne zastrašit.
Tvůj manžel je v žaláři
a tvůj syn nemá dost kožešin,
aby mu je dal pod zadek.
Složil jsi mému otci přísahu.
Ano, řekl jsem pár slov...
Ale také jsem přísahal
věrnost koruně.
Ted' je králem Joffrey,
a tím pádem nejsou tvúj syn
a jeho budoucí mrtvon
nic jiného než vzbouřenci.
Kdybych měl aspoň trochu rozumu,
předal bych vás Lannisterům.
-Proč to neuděláš? -Stark,
Tully, Lannister, Baratheon...
Řekni mi jediný dobrý důvod,
proč bych se vámi měl vůbec zabývat.
-Kdy říkal Aemon, že budeš moct
používat tu ruku? -Prý brzy.
Dobře. Tohle se bude hodit.
Myslel jsem, že vlk pro tebe
bude vhodnější než medvěd,
takjsem mu nechal upravitjílec.
Jmenuje se Dlouhý dráp.
Drápy mají přece jak vlci,
tak medvědi.
To je valyrijská ocel.
Byl to meč mého otce
a před ním jeho otce.
Mormonti ho nosí už pět století.
Měl být pro mého syna Joraha.
Ten ale našemu rodu přivodil hanbu.
Alespoň měl dost cti
a před útékem ze Západozemí
nechal meč doma.
-Múj pane, je mi ctí, ale nemohu...
-Múžeš a vezmeš si ho.
Nestál bych tady,
nebýt tebe a tě tvé šelmy.
Pokoušela se mě zabít mrtvola.
Tak si ho vezmi a už o tom nemluv.
-Rozuměl jsi?
-Ano, můj pane. -Dobrá.
A nemysli si,
že tím schvaluji ten nesmysl
mezi tebou a Alliserem Thornem.
Toje meč pro muže
ajen mužjím dokáže vládnout.
-Večer se seru Alliserovi omluvím.
-Neomluvíš.
Poslal jsem ho
do Králova přístaviště.
Ta ruka, co včera tvúj vlk
utrhl z toho monstra...
Nařídil jsem Thorneovi,
aby ji odvezl tomu mladěmu králi.
At' si nás mladý Joffrey všímá.
Budete tak od sebe
s Thornem na tisíce mil.
Ted' si ulož meč někam do bezpečí
a přines mi večeři.
Ano, pane.
Výborně.
Zasloužíš si ho, Sněhu.
Jsi pašák.
-Hele, koukněte se.
-Na co?
Ten meč! Ukaž nám ten meč!
Meč! Meč!
Ukaž ho. Ne počkej. Půjč mi ho.
Co se děje?
-To já nemúžu.
-Co nemůžeš?
Já ti to doopravdy nemůžu říct.
A přece si myslím,
že mi to chceš říct.
Chceš mi říct, že...
v Přiletěl havran.
Cetl jsem zprávu pro mistra Aemona.
-O tvém bratru Robbovi.
-Cože? Co je s ním?
Míří najih, do války.
Všichni jeho vazalové stojí za ním.
Oni ho ochrání.
Mél bych tam být.
Měl bych být s ním.
Jestli to uděláme,
nikdy se nedostaneme zpět.
Tak co?
Co ti řekl?
Lord Walder nám povolil průchod.
Jeho muži jsou tvoji,
s výjimkou čtyř set,
aby ubránil brod proti tomu,
kdo by nám šel v patách.
Co za to požaduje?
Vezmeš s sebou jeho syna Olyvara
jako osobního panoše.
-Chce se stát rytířem, až přijde čas.
-Tak dobře.
Dál?
A Arya se vdá
za jeho syna Waldrona,
-až oba dosáhnou dospělosti.
-Z toho mít radost nebude.
A dál?
A až válka skončí,
oženíš se s jednou zjeho dcer.
S jakou sám budeš chtít.
Má jich dost,
o kterých myslí, že jsou vhodné.
Jistě.
-Tys ty jeho dcery viděla?
-Ano.
-A?
-Jedna by snad...
-Souhlasíš s tím?
-Mohu odmítnout?
Ne, jestli chceš přejít.
Pak souhlasím.
Sam říkal, že mám přijít.
Je to pravda.
Možná bys mi mohl pomoct.
Přemýšlel jsi někdy,
proč se muži z Noční hlídky
nežení a nemají děti?
Ne.
Aby nemohli milovat.
Láska zahubí povinnost.
Kdyby měl někdy nastat den
a tvůj otec si měl zvolit
mezi ctí na jedné straně
a těmi, které má rád,
na straně druhé, co by udělal?
Udělal by to správné,
at' je to cokoliv.
Pakje lord Stark
jedním mužem z tisíce.
Většina z nás není tak silná.
Co je čest v porovnání
s láskou ženy?
Coje povinnost
v porovnání s pocitem,
když držíš v náruči
novorozeného syna?
A co úsměv bratra?
Sam ti to řekl.
Jsmejen lidé.
Děláme svou povinnost,
když to nevyžaduje oběť.
To je snadné zachovat si čest.
Ale dříve či později přijde
v životě každého muže den,
kdy to jednoduché není.
Den, kdy si musí vybrat.
A tohle je múj den?
To tím chceš říct?
Bolí to, hochu. Ano.
-Vím to.
-Ty nic nevíš. Nikdo nic neví.
Jsem sice bastard, ale je to
můj otec. A Robb je múj bratr.
Bohové mi připravili
krutou zkoušku věrnosti přísaze.
Počkali si, až zestárnu.
Co jsem mohl dělat,
když havrani přinesli zprávy zjihu?
Z trosek mého domu,
o smrti mé rodiny?
Byl jsem bezmocný, slepý a slabý.
A přesto, když jsem slyšel,
že zabili syna mého bratra,
a jeho ubohého syna...
A i děti...
Dokonce i malé děti...
Kdo jsi?
Múj otec byl Maekar,
první svého jména.
Múj bratr Aegon vládnul po ném,
když jsem odmítnul trún.
A po něm následoval
jeho syn Aerys,
-kterému říkali Šílený král.
-Ty jsi Aemon Targaryen?
Jsemvmistr z Citadely, zavázaný
službou Cernému hradu a Noční hlídce.
Neřeknu ti,
jestli máš zůstat, nebo jít.
Tu volbu musíš učinit ty sám
a žít s ní po zbytek svých dnů.
Takjako já.
Můj pane.
Mé slunce a hvězdy.
Drogo.
Můj kůň...
Krvi mé krve.
Ne. Musím na koně.
Spadnul z koně.
Khal, který nemůže jet na koni,
není khal.
Je jen unavený.
Musí si odpočinout.
Už jsme dnes uje/i hodně.
Tady se utáboříme.
Tohle není místo na táboření.
Žena nám nedává rozkazy.
Ani khaleesi ne.
Utáboříme se tady. Řekni jim,
že to nařizuje khal Drogo.
Ty mně nebudeš rozkazovat.
PřiveďMirri Maz Duur.
Tu čarodějnici?
Přinesu ti její hlavu.
Přivedeš ji
a nezkřivíš jí ani vlásek,
jinak se Drogo dozví,
že jsi neuposlechnul.
Podle zvédů se vydalo
Starkovo vojsko najih od Dvojčat,
s sebou mají i vojáky lorda Freye.
Jsou den pochodu na sever.
Tomu chlapci chybí
zkušenost a rozum,
ale má jistou zbrklou
provinční odvahu.
Pokračuj, nechtěl jsem tě vyrušit.
Snad ti divoši k něčemu budou
a neplýtval jsem kvalitní ocel.
Ten velký chlupatý trval na tom,
že musí mít dvě sekery.
Těžká černá ocel, oboustranné.
Šagga má rád sekery.
Až začne bitva,
ty a ti tví divoši budete v čele.
V čele? Já ati divoši.
V první linii.
Budou asi pěkně divocí.
Pěkné divocí?
Včera večerjeden Měsíční bratr
ubodal Kamennou vránu
kvůli klobáse.
Dnes mu tři Kamenné vrány
podřízli krk.
v Bronnovi se podařilo zabránit
Saggovi, aby mrtvému uřízl ptáka,
i přesto Ulf požaduje krvavé peníze,
které Gunthor a Šagga
odmítají zaplatit.
Když chybí disciplína,
je chyba ve veliteli.
Jisté existují ijiné způsoby,
jak mé zabít.
Nehodlám s tebou na toto téma
už dál diskutovat.
Nakonec ani nemám hlad.
Omluvte mne prosím, pánové.
Kde jsi vzal takovou krasavici?
-Zabavil.
-Zabavil? Komu?
Néjakému seru...
Néjakému pitomci,
co je o pár stanů dál.
-A on proti tomu vůbec nic nenamítal?
-Něco říkal.
Pravděpodobnost, že budu žít
dost dlouho, abych mu to oplatil,
se drasticky snížila.
Zítra budeme v čele vojska.
No prima.
To si jdu najít ještéjednu pro sebe.
-Co jsi zač?
-Kdo bys chtěl, abych byla?
Jak ti říkala matka?
Sae. Jak říkala tvoje matka tobě?
-Má matka zemřela, když mě porodila.
-A proto jsem tady?
Abychom si povídali
o našich matkách?
-Co to máš vlastně za přízvuk?
-Cizí.
-Co ode mě chceš?
-Co od tebe chci?
Abys se mnou byla v mém stanu.
Abys mi nalévala víno
a smála se mým vtipům.
Abys mi masírovala nohy,
až mě budou bolet.
Abys nebrala do postelejiného muže,
dokud my dva budeme spolu.
Abys se mnou šoustala,
jako by to byla má poslední noc.
-Cožje pravděpodobné.
-A co za to?
Za prvé: bezpečí.
Nikdo ti neublíží, dokud budeš moje.
Za druhé: potěšení z mé společnosti.
Která, jak mi říkaly, je úžasná.
Kdo to říkal?
Ženy, kterým jsi platil?
Za třetí: víc zlata, než stihneš
utratit, kdybys žila tisíc let.
Přijímáš můj návrh?
Začneme tou tvou poslední nocí.
-Khaleesi.
-Pojď dál.
Je nesmírné silný.
Nikdo si neuvědomuje, jak je silný.
-Dnes večer zemře, khaleesi.
-Nezemře. Nezemře. Nedovolím to.
Ani královna nemá takovou moc.
Musíme rychle vyrazit.
V Ašaji je dobrý přístav.
-Neopustím ho.
-On užje mrtvý, khaleesi.
Jsem khaleesi.
Můj syn bude khal po Drogovi.
Tohle není Západozemí,
kde muži uctívají krev.
Tady uctívajíjen sílu.
Až Drogo zemře, bude se bojovat,
a ten, kdo v soubojích zvítězí,
bude novým khalem.
Nepotřebuje žádného soka.
Tvého syna ti odtrhnou od prsu
a předhodí psům.
Neopustím ho.
Běž.
Zranění se zanítilo.
Tos udělala ty, čarodějnice.
Nech ji!
Nedovolím, aby jí někdo ubližoval.
Ne? Ty nedovolíš,
aby jí někdo ubližoval?
Modli se,
abychom ti neublížili taky.
Tys dovolila téhle čarodějnici,
aby vztáhla ruku na našeho khala.
Ovládej svůj jazyk.
Pořád je to tvoje khaleesi.
Jen dokud krev mé krve žije.
Až zemře, není nic.
Nikdy jsem nebyla nic.
Já jsem krev draka.
Všichni draci jsou mrtví, khaleesi.
Asi by sis měl
dnes večer vzít zbroj.
Myslím, že máš pravdu.
-Opět jsi mi zachránila život.
-A ty zachráníš jeho.
Tohle není v silách ranhojiče.
Jen ho mohu připravit na cestu.
Zachraň ho, ajá ti dám svobodu.
Přísahám.
Musí být nějaká možnost.
Nějaké kouzlo.
Existuje kouzlo.
Ale možná je lepší zemřít.
Udělej to. Zachraň ho.
-Není to zadarmo.
-Dostaneš zlato.
Tady nejde o zlato. Tohle je krvavá
magie. Za život se platí smrtí.
Mou smrtí?
Ne. Tvou smrtí ne, khaleesi.
Přived* mi jeho koné.
Khaleesi. Nedovol to.
-Nech mé zabít tu čarodějnici.
-A zabiješ svého khala.
To je krvavá magie. Je to zakázané.
Já jsem tvá khaleesi.
Já rozhoduji o tom, co se smí.
Odejděte.
Odejděte. Odved'ji.
Ty musíš také odejít, paní.
Jak začnu zpívat,
do stanu nikdo nesmí.
Dnes tu budou tančit mrtví.
Nikdo sem nevstoupí.
Vrať mi ho zpátky.
-Cos to udělala?
-Musím ho zachránit.
Už jsme mohli být desítky mil odsud,
napůl cesty do Ašaje,
byla bys v bezpečí.
To se nesmí stát.
Stane se to.
Čarodějnice.
To nesmíš!
Už ani krok, pane koní.
-Jsi zranéná?
-To dítě. Přichází na svět.
-Sežeň porodní báby.
-Ty nepřijdou. Prý je prokletá.
At' přijdou, nebo si nechám
přinést jejich hlavy.
Ta čarodějnice prý umí rodit děti.
Ríkala to.
-Meleš z posledního, múj Ivíčku?
-Ne.
Podle mé už to nevydržíš.
Oheň ti spaluje tvou krásnou,
jemnou plet'.
-Proklatě, copak ti nevadí bolest?
-Zvykla jsem si. -Napij se.
Zahrajeme si novou hru.
-Znám jednu hru s nožem z Braavosu.
-Existuje riziko, že přijdeš o prsty?
v -Ne, když vyhraješ.
-Zádné hry s ohněm, ani s nožem.
-Budeme hrát to, v čem jsem dobrý.
-A to je co?
-Umím skvěle odhadnout charakter.
-To bude nudná hra.
Ne. Hraje se takhle.
Já řeknu něco o tvé minulosti.
Mám pravdu, piješ ty.
Mýlím se, piju já.
A žádné lhaní.
Poznal bych, kdybys lhala.
Tuhle hru hrát nechci.
Fajn. Začne Bronn.
Tvúj otec tě bil.
Ale matka měla větší ránu.
-Zabil jsi prvního muže,
než ti bylo dvanáct. -Byla to žena.
Šla po mně sekerou.
Byl jsi na sever od Zdi.
Co tě tam zavedlo?
Práce.
A kdysi dávno jsi miloval ženu,
ale špatné to dopadlo.
Takže už si lásku nepřipustíš k tělu.
Moment, to jsem byl já.
-Ted' ty, má záhadná cizí krásko.
-Já to nechci hrát.
Je to legrace.
Viděla jsi, jakjsme se pobavili!
Tvá matka byla šlapka.
Pij.
No tak dobře.
-Otec odešel, když jsi byla malá.
Nikdy se nevrátil. -Pij.
-Říkali jsme si, že budeme
mluvit pravdu. -Pij!
Chtěla jsi jiný život. Přišla jsi
odněkud a chtěla jsi být někde jinde.
-To by se musel napít celý svět.
-Takjinak. Chceš být nékdejinde,
ale jak se tam dostaneš?
Myslím, že životu tichých sester
by ti nevyhovoval.
Co má ale dělat neurozená dívka?
Pij.
-Určité...
-Pij.
A už nikdy přede mnou
nemluv o matce a otci.
Nebo ti vyříznu oči z hlavy.
Drahá, jestli jsem té urazil,
omlouvám se.
-Ted' já.
-Fajn, fajn. Jen se ptej.
Uvidíme, jestli pronikneš
do mých záhad.
-Do kohojsi byl zamilovaný?
-Tak se to nehraje. -Toje mi jedno.
Tady náš lord býval ženatý.
-Ženatý? -Odkud to víš?
-Dozvíš se hodně věcí,
když si zahraješ kostky
s Lannisterovými vojáky.
-Možná někdy jindy.
-Ne někdy jindy. Dneska.
Není to veselý příběh.
-Možná se rozpláču.
-Myslím, že tahle dáma a já
bychom dali dohromady smutnější
příběhy než tvé lordstvo.
Dobře.
Bylo mi šestnáct, jeli jsme na koni
s bratrem, když jsme zaslechli křik.
Jaime ty muže zahnal
ajáji zahalil do svého pláště.
Byla příliš vyděšená,
než aby šla dál sama.
Jaime pronásledoval ty násilníky
ajáji vzal do hostince.
Jmenovala se Tyša.
Byla to sirota po koláři a měla hlad.
Snédli jsme spqu tři kuřata
a vypili džbán vína.
Nebýval jsem ještě tehdy
na víno zvyklý.
Zapomněl jsem na svou nesmělost
před dívkami,
na to, že se mi budou smát,
jak se cítím trapně,
když se mě ptají na mého
vysokého, hezkého bratra.
Zapomněl jsem na všechno,
kromě Tyšy.
A najednou jsem se s ní
octnul v posteli.
Za tři kuřata? Ještě aby ne.
Nevédél jsem ani, co mám dělat.
Ale byla na mě hodná,
políbila mé a něco mi zpívala.
Ráno jsem byl tak zamilovaný,
že jsem ji požádal o ruku.
Pár lží, zlatých mincí, opilý septon
a bylo hotovo, muž a žena.
Trvalo to dva týdny, pak septon
vystřízlivěl a řekl to mému otci.
A tím to všechno skončilo?
Ani ne. Nejdřív lord Tywin zatlačil
na bratra, aby mu řekl pravdu.
Ta dívka byla prostitutka.
Celé to zařídil Jaime,
ty násilníky na cestě i ten zbytek.
Myslel, žeje čas, abych poznal ženu.
Když se Jaime přiznal,
přivedl otec mou ženu
a dal ji svým strážným.
Zaplatil jí stříbrňák
za každého muže.
Kolik šlapek si múže
říct takovou cenu?
Odvedl mé do kasáren a přinutil,
abych se díval.
Když bylo po všem,
měla tolik stříbrňáků,
že jí prokluzovaly mezi prsty
a padaly na podlahu.
Zabil bych chlapa,
který by mi tohle udělal.
Mohl jsi poznat,
že je to prostitutka.
Vážné? Bylo mi šestnáct,
byl jsem opilý a zamilovaný.
Dívka, kterou znásilnili, si hned na
to nevezme do postele dalšího chlapa.
Jakjsem řekl,
byl jsem mladý a hloupý.
Jsi pořád mladý a hloupý.
-Co je? Co chceš?
-Málem jsi zaspal válku.
Ušetřili nám noční pochod.
Jsou míli na sever.
-Zavolej mi panoše.
-Nemáš žádného panoše.
Kdybych zemřel, truchli pro mé.
Budeš mrtvý, jak se to dozvíš?
Dozvím se to.
Pozor!
-Drž se při zemi.
-Při zemi?
Když budeš mít štěstí,
nikdo si té nevšimne.
Mám štěstí od narození.
Kmeny z Údolí, připravte se k boji!
Kamenné vrány! Spálení lidé!
Černé uši! Měsíční bratři!
A co Pomalovaní psi?
A Pomalovaní psi! Právě ted'
začíná vaše vláda nad Udolím!
Dokažte, že si ji zasloužíte.
Polomuž!
Do boje!
Jsi válečník na houby.
-Jsem naživu?
-Jsi naživu.
-Vyhráli jsme?
-Kdyby ne, tak si takhle nepovídáme.
Jak si vedly kmeny z Údolí?
Dobře.
Je radost se dívat, jak bojují.
-Jsi zraněný.
-Ještě, že sis všimnul.
Prý jsme vyhráli.
Zvědové se mýlili. Starkových vazalú
byly dva tisíce. Ne dvacet.
-Dostali jsme toho Starkova chlapce?
-Nebyl tu.
-No a kde byl? -S těmi
zbývajícími osmnácti tisíci muži.
A kde tedy jsou?
-Měli bychom jet, má paní.
-Ne.
Má paní...
Než zjistili, co se stalo,
bylo po všem.
Lady Stark, nabídl bych ti svůj meč,
ale ztratil jsem ho.
Nestojím o tvůj meč.
Dej mi mé dcery.
Dej mi mého manžela.
-Tak ty jsem bohužel taky ztratil.
-Zabij ho, Robbe.
Zabil deset našich mužů,
viděl jsi to.
-Je nám užitečnéjší živý než mrtvý.
-Odveďte ho a vsaďte do želez.
Mohli bychom tuhle válku
ukončit ihned. Ušetřit tisíce životú.
Ty bojuješ za Starky,
já za Lannistery.
Meče nebo kopí, nebo zuby a nehty.
Vyber si svou zbraň
a skončeme to tady a ted”.
Kdybychom to udělali po tvém,
Králokate, vyhrál bys.
Jenže po tvém to neuděláme.
Tak pojd', fešáku.
Poslal jsem dva tisíce mužú na smrt.
-Bardi je budou oslavovat v písních.
-Ano. Ale ti mrtvíje neuslyší.
Jedno vítězství z nás nečiní vítěze.
Osvobodili jsme otce?
Zachránili jsme mé sestry
před královnou?
Osvobodili jsme sever od těch,
kdo nás chtějí srazit na kolena?
Tahle válka zdaleka neskončila.
-Dám si jeden. Citronový nebo třeba
nějaký jiný. -Tři méd'áky.
-Co takhle hezký tučný holub?
-Vypadni. Béž pryč.
-Nemáš nějaké ztvrdlé ze včerejška?
Nebo připálené? -Vypadni.
-Co se děje?
-Vezou ho do Baelorova septa.
-Koho?
-Pobočníka krále.
Baelor.
Baelor!
Jsem Eddard Stark,
lord ze Zimohradu
a pobočník krále.
Předstupuji před vás,
abych doznal svou zradu
tváří v tvář bohům i lidem.
Zradil jsem důvěru svého krále
a důvěru svého přítele, Roberta.
Přísahal jsem,
že budu chránitjeho ijeho děti,
ale než mu vychladla krev,
plánoval jsem vraždu jeho syna
a chystal se sám převzít trůn.
At' jsou nejvyšší Septon
a Baelor Požehnaný
svědky toho, co říkám.
Joffrey Baratheon je jediným
právoplatným dédicem Zelezného trúnu
a z milosti všech bohů
pánem Sedmi království
a ochráncem říše.
Protože hřešíme, musíme i trpět.
Tento muž se přiznal ke svým
zločinúm před zrakem bohů i lidí.
Bohové jsou spravedliví,
ale Baelor Požehnaný nás učil,
že jsou současně i milosrdní.
Co máme udělat s tímto zrádcem,
tvá Výsosti?
Má matka si přeje, aby lord Eddard
odešel k Noční hlídce,
zbavený všech titulů a pravomocí,
aby zde sloužil říši ve vyhnanství.
A snoubenka Sansa mne prosila,
abych dal jejímu otci milost.
Ale ženy mají příliš měkká srdce.
Dokud já budu vaším králem,
nezůstane zrada nikdy nepotrestána.
Sere llyne, přines mi jeho hlavu.
Zastavte ho!
Položte ho!
-Nedívej se! -Nech mě! Nech mé!
-Přestaň. Podívej se na mé.
Zastavte!
Zastavte ho! To nesmíte...
Cz