Je bent er slecht aan toe.
Kom je weer op bezoek?
Jij bent m'n laatste vriend.
Er zijn er nog veel die van je houden.
Sansa heeft vanochtend de koning
gesmeekt om je in leven te laten.
Ze is op haar knieén gegaan voor me.
Heb je ook staan lachen?
Dat is niet terecht.
Ik wiI niet dat je sterft.
Ik weet niet wat je wilt.
Ik raad er niet meer naar.
Toen ik nog Idein
voor ze m'n ballen eraf sneden...
trok ik rond met een groep acteurs.
Daar leerde ik
dat iedereen z'n rol heeft.
Aan het hof is het ook zo.
Ik ben de meester-ﬂuisteraar.
Ik speel de sluwe onderkruiper.
zonder scrupules.
Ik ben een goed acteur.
Kun je me uit dit hol weghalen?
Dat zou ik wel kunnen.
Maar ga ik het ook doen?
Ik zei het al. ik ben geen held.
Wat wil je?
Zeg het maar.
Geen raadseltjes meer.
Wat wil je?
Vrede.
Wist je dat je zoon met een leger
naar het Zuiden komt? Wat een trouw.
Hij wil z'n vader bevrijden.
Het is nog maar een jongen.
Jongens kunnen ook winnen.
De man van wie Cersei
wald<er ligt is de koning z'n...
de broer van wijlen de koning.
Lord Stannis heeft meer recht
op de troon.
Hij is eNaren in de strijd
en meedogenloos.
Stannis Baratheon
is Roberts wettige erfgenaam.
Sansa heeft zo lief voor je gepleit.
Daar moet je gebruik van maken.
Cersei is niet gek
Ze heeft meer aan een tamme wolf
dan aan een dode.
Ik moet de vrouw dienen
die m'n koning heeft vermoord...
en m'n zoon heeft verminkt?
Je moet het rijk dienen.
Beken dat je een verrader bent...
laat je zoon z'n zwaard neerleggen...
en zeg dat Joffry
de ware troonopvolger is.
Cersei weet dat je
een man van eer bent.
Als je belooft dat je
haar geheim niet verldapt...
mag je naar de Nachtwacht.
Dan mag je naar je broer
en je bastaardzoon op de Muur.
Denk je dat ik om m'n leven geel?
Dat ik m'n eer inruil
voor een paar jaren van...
waaNan eigenlijk?
Jij bent opgegroeid bij acteurs.
Je hebt hun vak geleerd.
en goed ook
Ik ben opgegroeid bij soldaten.
Ik heb geleerd om dood te gaan.
Jammer.
Wat jammer.
En het leven van je dochter?
Geef je daar wel om?
Hij feliciteert z'n achtemichtje.
Walder Frey wil dat je dat denkt.
-Blijf schieten.
Hij mag de Lannisters niet vertellen
waar je heengaat.
Hij is m'n grootvaders man.
hij steunt ons toch?
Je kunt beter niets verwachten
van Walder Frey.
Kijk.
Vader zit in een kerker.
Wanneer onthoofden ze hem?
We moeten de Drietand nu oversteken.
Rij erheen en vertel hem dat.
Wij hebben meer mannen.
Je kunt de Tweeling innemen.
Nu niet.
Tywin Lannister komt hierheen.
De Freys hebben de oversteekplaats...
en ze heffen al 600 jaar tol.
Zadel m'n paard.
Als je alleen gaat.
verkoopt hij je aan de Lannisters.
Of hij sluit je op. of hij doodt je.
M'n vader zou zorgen
dat we erlangs konden.
Hoe dan ook
Ik leid dit leger.
Ik laan geen andere man
laten onderhandelen.
Dat vind ik ook.
Ik ga wel.
-Dat laan niet.
Ik ken Lord Walder m'n hele leven al.
Hij zou me nooit kwaad doen.
Tenzij hij het hem goed uitkwam.
Wat wil je?
Het doet me plier om je weer te zien.
Hou toch op.
Je zoon is te trots
om zelf naar me toe te komen.
En wat moet ik met jou?
Vader. beheers u.
Lady Stark is hier...
-Vroeg ik je iets?
Jij wordt pas Lord Frey
als ik doodga.
Zie ik er dood uit?
Alstublieft...
-Ga jij me vertellen hoe het hoort?
Je moeder zou nog een melkrneid zijn.
als ik jou niet in haar had gespoten.
Kom maar naar voren. dan.
Zo. dat waren de beleefdheden.
Misschien kunnen m'n zoons
nu hun mond houden.
Kunnen we ergens praten?
We praten nu.
Goed. dan.
Eruit. Jullie allemaal.
Jij ook.
Zagje dat?
Vijftien is ze.
Een bloemetje.
En haar honing is voor mij.
Ze geeft je vast veel zoons.
Je vader is niet
op de bruiloft gekomen.
Hij is erg ziek. My Lord.
Hij is trouwens ook niet
op de vorige gekomen.
Of die daaNoor.
Jouw familie spuugt op me.
My Lord...
-Ontken het maar niet.
Lord Tulling wilde z'n kinderen
nooit aan de mijne uithuwelijken.
Hij had vast z'n redenen.
-Die hoef ik niet.
Ik moet zoons en dochters kwijt.
Zie je hoeveel het er zijn?
Wat doe je hier?
Ik wil je vragen...
om uw poorten te openen...
zodat m'n zoon en z'n mannen
de Drietand over kunnen.
Waarom zou ik?
-Als u uw lentelen opldimt...
kunt u zien dat hij daar
met 20.000 man staat.
Tywin Lannister maakt daar
20.000 lijken van.
Ik ben niet bang voor je. Lady Stark.
Je man zit in een oel
onder de Rode Burcht...
en je zoon is een arrnoedzaaier.
Je hebt m'n vader een eed gezworen.
Och ja. ik heb wat gezegd.
Ik heb ook aan de kroon gezworen.
volgens mij.
Joffry is nu koning.
Dus je zoon en z'n aanstaande lijken
zijn ordinaire rebellen.
Ik moest jullie eigenlijk uitleveren
aan de Lannisters.
Waarom doe je dat dan niet?
-Stark.Tulling‚ Lannister. Baratheon.
Geef me een reden...
waarom ik me iets van jullie
moet aantreld<en.
Wanneer kun je die hand
weer gebruiken?
Binnenkort.
-Mooi.
Dan ben je hier ldaar voor.
Ik vond een wolf beter bij je passen
dan een beer.
Er zit een nieuw gevest aan.
Het heet Langldauw.
Dat past ook bij een wolf.
Het is Valyrisch staal.
M'n vader en m'n grootvader
hebben dit zwaard gebruikt.
De Mormonts hebben het al
vijf eeuwen lang.
Het was voor m'n zoon Jorah.
Hij heeft schande over ons huis
gebracht. maar hij liet het achter...
toen hij wegvluchtte.
Wat een eer. maar ik laan lt niet...
-Jawel.
Je neemt het wel aan.
Zonder jou en je beest
had ik hier niet meer gestaan.
Ik was bijna vermoord door een dode.
Het is voor jou.
Ik wil er niets meer over horen.
Is dat begrepen?
Maar dat gedoe tussen jou
en Alliser Doren keur ik niet goed.
Dit is een zwaard voor een man.
Ik zal zeggen dat het me spijt.
Ik heb hem al
naar Koningslanding gestuurd.
De hand die jouw wolf
van dat monster heeft afgebeten...
gaat Doren aan de voeten leggen
van d...
jongenskoning.
Dan let Joffry wel op.
En er zit meteen duizend mijl
tussen jou en Doren.
Berg dat zwaard maar veilig op...
en breng me dan m'n avondeten.
Goed gedaan.
Dat had je verdiend.
Laat eens kijken.
Wat’?
-Laat dat zwaard eens zien.
Laat eens kijken.
Kom. ik wil het
in het licht bekijken.
Geef hier.
Wat is er?
Geef op.
-Ik laan lt niet.
Wat kun je niet?
Ik mag het niet zeggen.
Maar je wilt het wel graag zeggen.
Wat wil je zeggen?
Er is een raaf gekomen.
Ik heb de brief voorgeln
aan Maester Aemon.
Hij ging over Robb.
Wat is er met hem?
Hij gaat naar het Zuiden.
Met een leger.
Hij heeft al z'n mannen mee.
Die beschermen hem.
Ik had mee gemoeten.
Ik moet bij hem zijn.
Dan kunnen ze niet terug.
En?
Wat zei hij?
Van Lord Walder mag je oversteken.
Hij stuurt ook z'n mannen met je mee.
Hij houdt er 400. om achteNoIgers
af te slaan.
En wat wil hij?
Hij wil dat je z'n zoon Olyvar
als schildknaap aanneemt.
Hij moet ooit ridder worden.
-Goed.
En?
En Arya...
moet met z'n zoon Waldron trouwen.
als ze oud genoeg zijn.
Dat zal ze niet leuk vinden.
En verder?
Als de strijd vooij is...
trouw je met een van z'n dochters.
Je mag zelf kin.
Hij heeft er een aantal
die hij geschikt vindt.
Juist.
Heb je z'n dochters gien?
Ja.
Erwas er een...
Stem je daarmee in?
Kan ik weigeren?
-Niet als je verder wilt.
Dan stem ik toe.
Sam zei dat u me wilde spreken.
Dat Idopt.
Misschien wil je me even helpen?
Heb je je ooit afgevraagd waarom
de mannen van de Nachtwacht...
niet trouwen
en geen kinderen krijgen?
Zodat ze geen liefde voelen.
Liefde is de doodsteek
voor het plichtsbesef.
Als jouw vader
ooit zou moeten kin......
tussen eer aan de ene lent...
en z'n geliefden aan de andere...
wat zou hij dan doen?
Hij zou kin wat juist was.
Wat dan ook
Dan is Lord Stark een bijzonder man.
De meesten zijn niet zo sterk.
Wat is eer...
vergeleken met de liefde
van een vrouvl?
En wat is plicht...
als je je pasgeboren zoon
in je armen houdt?
Of de glimlach van je broer?
Sam heeft lt verteld.
We zijn allemaal mensen.
We doen onze plicht
als het ons niets kost.
Dan is het makelijk
om eeNoI te zijn.
Maar...
vroeger of later...
komt er in je leven...
een dag waarop het niet makelijk is.
Een dag waarop je moet kin.
En die dag is nu gekomen?
Bedoelt u dat?
O. het doet pijn. jongen.
En hoe.
Dat weet ik
-Nee‚ hoor.
Dat weet niemand.
Ik ben een bastaard...
maar hij is m'n vader
en Robb is m'n broer.
De goden waren wreed.
toen ze m'n eed op de proef stelden.
Ze wachtten tot ik oud was.
Ik kon niets doen toen de raven
het nieuws brachten...
dat m'n huis en m'n familie
vernietigd waren.
Ik kon niets doen.
Ik was blind en zwak
Maar...
ik hoorde dat de zoon
van m'n broer vermoord
en zijn zoon...
en de kinderen.
Zelfs de Ideine kinderen.
Wie bent u?
M'n vader was Maeloar...
de eerste van die naam.
Na hem regeerde m'n broer Aegon...
toen ik geen koning wilde worden.
Hij werd opgevolgd
door z'n zoon
die ze de Geld<e Koning noemden.
U bent Aemon Targaryen.
Ik ben maester van de Citadel...
ik ben gebonden aan Slot Zwart
en de Nachtwacht.
Ik ga je niet zeggen
of je weg moet gaan of moet blijven.
Die keuze moet je zelf maken...
en daar moet je mee Ieren leven.
Net als ik
My Lord...
M'n zon en sterren...
M'n paard...
Bloed van m'n bloed...
Ik moet doorrijden.
Hij is van z'n paard gevallen.
Een khal die niet laan rijden
is geen khal.
Hij is alleen moe.
Hij moet rusten.
We hebben genoeg gereden.
We slaan hier ons lamp op.
Dit is geen goede plek
Zelfs een khaleesi
oommandeert ons niet.
We slaan hier ons lamp op.
Zeg dat Khal Drogo dat beveelt.
Jij beveelt mij niet. Khaleesi.
Zoek Mirri Maz Duur.
De heks?
Ik haal haar hoofd wel.
Doe haar geen kwaad. anders
krijgt Khal Drogo het te horen.
Stark is na de Tweeling
naar het Zuiden getrold<en.
Er zijn mannen van Lord Frey bij.
Ze zijn op een dagmars afstand.
Datjoch weet niet wat hij doet...
maar hij heeft een soort
provinciale moed.
Let maar niet op mij.
Ik hoop dat we wat
aan je wilden hebben...
anders is lt zonde van lt staal.
Die grote harige
wilde per se twee strijdbijlen.
Zware. met twee bladen.
Shagga houdt van bijlen.
Als de slag begint. staan jij
en je wildlings in de voorhoede.
De stamleden en ik vooraan?
Ze zien er tamelijk woest uit.
Woest?
Gisteravond stak een Maanbroeder
een Steenkraai neer om een worstje.
Drie Steenkraaien
sneden de Maanbroeder de keel af.
Shagga wou de dode man
z'n pik afsnijden.
Dat lukte niet. maar Ulf
wil desondanks bloedgeld zien.
Maar Shagga en Gunthor weigeren dat.
Gebrek aan discipline
ligt aan de commandant.
Je had op een mald<elijker manier
van me afgekund.
De discussie is gesloten.
Ik heb toch geen honger.
Pardon. My Lords.
Waar haal je zo'n mooie vandaan?
Ik heb 'r gestolen.
Van wie?
Ser... Hoe heet hij?
Zo'n rooie. drie tenten verderop.
-En zei hij er niets van?
Hij zei wel iets.
Ach. de lens dat ik nog leef
als hij verhaal komt halen...
is net drastisch gedaald.
We vechten in de voorhoede.
Ik ga er een voor mlf zoeken.
Wie ben je?
Wie wil je dat ik ben?
Hoe noemde je moeder je?
Shae. Hoe noemde jouw moeder jou?
M'n moeder stierf bij m'n geboorte.
Ben ik hier
om over moeders te praten?
Wat voor accent is dat?
Buitenlands.
Wat moet ik doen?
Wat je moet doen?
Je moet in m'n tent wonen...
wijn voor me inschenken.
om me lachen...
en m'n benen masseren.
Je mag zolang
met niemand anders naar bed.
En ik wil dat je met me neukt
of het m'n laatste nacht op aarde is.
Dat zou ook best eens kunnen.
En wat krijg ik?
E6n: veiligheid.
Niemand zal je Iastigvallen.
Twee: Je bent bij mij...
en ik schijn heel bijzonder te zijn.
Vonden vrouwen die je betaalde?
En drie...
Meer goud dan je in duizend jaar
kunt uitgeven.
Ga je daarmee ald<oord?
Laten we met die laatste nacht
beginnen.
Hij is heel sterk
Niemand begrijpt hoe sterk hij is.
Hij sterft vannacht. Khaleesi.
Dat laat ik niet gebeuren.
Zelfs een koningin
is niet zo machtig.
We moeten snel weg.
In Asshai is een haven.
Ik laat hem niet alleen.
-Hij is al dood.
Zelfs als hij sterft...
waarom moet ik dan vluchten?
Ik ben khaleesi.
en na Drogo wordt m'n zoon khal.
In Westeros telt je aﬂmmst.
Hier telt alleen je kracht. Als Drogo
dood is. wordt er gevochten.
De winnaar wordt de nieuwe khal.
En die wil geen rivalen.
Ze halen je zoon van je borst
en voeren hem aan de honden.
Ik laat hem niet alleen.
De wond is gaan zweren.
Dat is jouw schuld. heks..
Ophouden.
Doe haar geen pijn.
O nee. wil je niet
dat we haar pijn doen?
Pas maar op dat we jou niets doen.
Jij hebt die heks erbij gehaald.
Pas op je woorden.
Ze is nog steeds je khaleesi.
Zolang het bloed
van mijn bloed leeft.
Als hij doodgaat.
is zij niets meer.
Ik ben niet niets.
Ik heb drakenbloed.
De draken zijn
allemaal dood. Khaleesi.
Hou je harnas maar aan vannacht.
Je hebt gelijk
U heeft me weer gered.
-En nu moet jij hem redden.
Ik laan niets meer doen.
Ik laan z'n weg alleen effenen.
Red hem en ik laat je vrij.
Je weet vast wel iets.
Een soort magie.
Er is een toverspreuk
Maar de dood is zuiverder.
Doe het maar.
Red hem.
Het heeft een prijs.
-Wat je wilt.
Het gaat niet om goud.
Leven betaal je met de dood.
Mijn dood?
Nee. Niet uw dood. Khaleesi.
Breng me z'n paard.
Doe het niet.
Ik dood die heks.
-Dan vermoord je je khal.
Dit is bloedmagie.
dat is verboden.
Ik ben je Khaleesi.
Ik maak uit wat verboden is.
Weg.
Neem haar mee.
U moet ook weg. Als ik zing.
mag er niemand binnenkomen.
De doden dansen hier vanavond.
Er komt niemand binnen.
Breng hem terug.
Wat heb je gedaan?
Ik moet hem redden.
We hadden al op weg kunnen zijn
naar Asshai.
Dan was je veilig geweest.
Dit mag niet.
Het moet.
Heks.
Dat mag niet.
Hier blijven.
Ben je gewond?
De baby...
komt.
Haal de vroedvrouwen.
-Die duNen niet. ze is veMoekt.
Anders gaat hun hoofd eraf.
De heks laan het.
ik heb het haar horen zeggen.
Doet het pijn. m'n Ieeuvl?
Nee.
-Je kijkt of het pijn doet.
Het vuur verbrandt je mooie huid.
Verdomme. vrouw.
Voel jij geen pijn?
Ik ben eraan gewend.
Laten we iets anders doen.
Ik weet nog een Braavosi
spel met messen.
Kun je er vingers mee kwijtraken?
Niet als je wint.
Geen spelletjes met vuur of messen.
We doen iets waar ik goed in ben.
-Waar ben je goed in?
Ik heb veel mensenkennis.
Dat Idinkt saai.
Het gaat zo:
Ik zeg iets over je verleden.
Als ik gelijk heb. neem jij een slok.
anders ik
En ik zie het wanneer je liegt.
Ik doe niet mee.
Goed. Bronn eerst.
Je vader sloeg je.
Maar m'n moeder sloeg harder.
Je vermoordde je eerste man
voor je twaalfde.
Het was een vrouw.
Ze had een bijl.
Je bent ten noorden
van de Muur geweest.
Waarom was je daar?
Voor werk
Je hebt van een vrouw gehouden.
maar het ging mis...
en toen durfde je niet meer.
O nee. wacht.
Dat ben ik
Jouw beurt. mysterieuze schone.
Ik doe niet mee.
Het is leuk
Kijk maar wat een plier wij hebben.
Je moeder was een hoer.
Drinken.
Goed dan.
Je vader is weggegaan
toen je nog Idein was.
Drinken.
Je kent de regels over liegen?
-Drinken.
Je wilde een ander leven.
Je was ergens.
maar je wilde daar weg.
Daar moet de halve wereld
op drinken.
Meer details. dan.
Je wilde ergens anders heen.
maar hoe kwam je daar?
Het leven van de zwijgende zusters
is niets voor jou.
Dus wat moet een Iaaggeboren meisje
dan beginnen?
Drinken.
Weet je zeker...
En hou je mond
over m'n vader en m'n moeder...
anders snij ik je je ogen uit.
Het spijt me als ik je beledigd heb.
Nu mag ik
Goed dan.
Vraag maar.
Probeer me maar te doorgronden.
Op wie was je verliefd?
-Zo gaat het spel niet.
Dat laan me niets schelen.
Onze Lord is getrouwd geweest.
Echt?
-Hoe weet je dat?
Je hoort nog eens wat
van Lannister soldaten.
Een andere keer.
Nee. vanavond.
Het is geen leuk verhaal.
Misschien ga ik wel huilen.
Zij en ik kunnen ergere
verhalen vertellen dan onze Lord.
M'n broer Jaime en ik waren aan het
rijden. toen we hoorden schreeuwen.
Ze rende de weg op. half naakt.
met twee mannen achter haar aan.
Jaime joeg ze weg
en ik deed m'n mantel om haar heen.
Ze was heel bang.
Jaime ging achter de mannen aan...
en ik nam haar mee naar een herberg.
Ze heette Tysha.
Zewaseenwees.
En ze had honger.
We maakten drie kippen
en een leraf wijn soldaat.
Het lide onmogelijk
maar ik kon toen niet tegen wijn.
Ik vergat dat ik bang was
van meisjes.
Ik was gewend dat ze me uitlachten...
of wegkeken.
Of vroegen waar m'n broer was.
Ik vergat alles. behalve Tysha.
Ik belandde bij haar in bed.
Voor drie kippen?
Dat mag ik hopen.
Het was zo voorbij.
ik wist niet wat ik deed.
Maar ze was lief voor me.
Na aﬂoop kuste ze me en...
zong ze voor me.
De volgende ochtend
vroeg ik haar ten huwelijk
Wat gouden munten
voor de septon...
en daar waren we man en VI'OUW.
Het duurde twee weken. toen vertelde
de septon het aan m'n vader.
En toen was het afgelopen.
Nog niet helemaal.
Jaime moest me vertellen hoe het zat.
Het meisje was een hoer.
Jaime had alles in scène gezet:
de weg. die mannen. alles.
Hij vond dat ik
ontmaagd moest worden.
M'n broer bekende.
M'n vader haalde m'n
en gaf haar aan z'n lijfwacht.
Hij gaf haar een zilverling
voor elke man.
Welke hoer laan zo'n prijs vragen?
Hij nam me mee
en dwong me om toe te kijken.
Aan het eind had ze zoveel zilver...
dat de munten tussen haar vingers door
vielen en wegrolden.
Ik had de man vermoord
die dat had gedaan.
Je had kunnen weten
dat 't een hoer was.
Echt waar?
Ik was zestien. dronken en verliefd.
Een meisje dat bijna is verkracht...
gaat niet meteen
met een ander naar bed.
Zoals ik zei. ik was jong en stom.
Dat ben je nog steeds.
Wat moet je?
-De oorlog is begonnen.
Wat?
-Ze hebben een nacht doorgelopen.
Ze zijn op een mijl afstand.
Haal m'n schildknaap.
-Die heb je niet.
Als ik doodga. huil dan.
Jij bent toch dood.
Hoe weet je het dan?
Ik weet het wel.
Hou je gedeisd.
Als je geluk hebt. zien ze je niet.
Ik heb altijd geluk
stammen uit de Vallei...
kom hierheen.
Steenkraaien.
Zwartoren.
Verbrande Mannen.
Maanbroeders.
-En Geverfde Honden.
Jullie heerschappij
over de Vallei begint.
Voorwaarts.
eis op wat van jullie is.
Halfman.
Ten strijde.
Jij bent een soldaat van niets.
Leef ik nog?
Hebben we gewonnen?
Anders waren we hier nu niet.
Hoe hebben onze wilden
het gedaan?
Goed.
Ze kunnen met ellear overweg. mooi.
-Je bent gewond.
Wat ﬁjn dat je dat ziet.
We hebben gewonnen.
De verkenners hadden het mis.
Ze hadden 2000 man. niet 20.000.
Hebben we die jongen?
Hij was er niet.
Waar was hij dan?
Bij de andere 18.000 man.
En waar zijn die?
We moeten weg. My Lady.
Toen ze beseften wat er gebeurde.
was het al te laat.
Ik wil je m'n zwaard wel aanbieden.
maar ik ben het kwijt.
Je zwaard hoef ik niet.
Geef me m'n dochters terug.
Geef me m'n man terug.
Die ben ik helaas ook kwijt.
Dood hem.
Stuur z'n hoofd naar z'n vader.
Hij heeft er tien van ons gedood.
-Levend hebben we meer aan hem.
Neem hem mee
en sla hem in de boeien.
We kunnen de oorlog nu beeindigen...
duizenden levens redden.
Jij vecht voor de Starks.
ik voor de Lannisters.
Zwaarden. tanden of nagels.
Kies je wapens. dan maken we er
hier en nu een eind aan.
In dat geval.
Koningsmoordenaar...
win jij.
Dat doen we niet.
Kom maar mee. schoonheid.
Ik heb 2000 man de dood ingestuurd.
-De barden zingen over hen.
Jawel. maar de doden
kunnen dat niet horen.
We hebben nog niets gewonnen.
Is m'n vader al vrij?
Zijn m'n zusters al gered?
Hebben we het Noorden al bevrijd?
De oorlog is nog lang niet voorbij.
Mag ik er eentje?
Het maakt niet uit welke.
Drie centen.
Of anders een Ield<ere vette duil’?
-Ga toch gauw heen.
Heeft u nog oude. of verbrande?
Wegwezen.
Wat is er aan de hand?
Ze brengen hem
naar de Sept van Baelor.
De Hand des Konings.
Verrader.
-Lafaard.
Baelor.
Verrader.
Ik ben Eddard Stark..
Lord van Winterfel...
en Hand des Konings.
Ik beken m'n verraad...
voor de goden en de mensen.
Ik heb m'n koning verraden...
en m'n vriend Robert.
Ik zou z'n kinderen beschermen.
Maar voor hij koud
trachtte ik z'n zoon te vermoorden...
en de troon zelf op te eisen.
Laten de Hoge Septon en Baelor
de Beminde m'n getuigen zijn.
Joffry Baratheon...
is de rechtmatige troonopvolger...
bij de gratie van alle goden...
Lord van de Zeven Koninkrijken...
en Bescherrner van het Rijk
Zoals we zondigen...
lijden we.
Deze man heeft z'n misdaden
opgebiecht...
voor de goden en de mensen.
De goden zijn rechtvaardig...
maar onze geliefde Baelor
heeft ons ook geleerd...
dat ze vol mededogen kunnen zijn.
Wat moet er met de verrader
gebeuren. Uwe Hoogheid?
M'n moeder wil hem
naar de Nachtwacht sturen.
Zonder titel en zonder macht zou hij
het rijk dienen als banneling.
Lady Sansa heeft om genade
gevraagd voor haar vader.
Maar zij hebben vrouwenharten.
Zo lang ik uw koning ben...
zal ik verraad niet onbestraft laten.
Ser Ilyn...
breng me z'n hoofd.
Hou hem tegen.
M'n zoon. dit is dwaasheid.
Leg hem neer.
Niet kijken.
-Laat me gaan.
Hou je mond.
Kijk naar me.
Hou hem tegen.