Mire számítottál? Ezek vadak.
Az egyik ellop
egy kecskét a másiktól,
és mire felocsúdunk,
darabokra tépték egymást.
Sosem láttam még ilyet a vadaktól.
Életemben nem láttam még ilyet.
- Mennyire voltál közel?
- Amennyire csak lehetett.
Vissza kellene térnünk a Falhoz.
Megrémítenek a holtak?
A parancs a vadak
felkutatása volt. Megtörtént.
Többé nem háborgatnak.
Szerinted nem kérdezik meg,
hogy haltak meg?
Vissza a lóra!
Bárki is tette, velünk is megteheti.
Még a gyerekeket is lemészárolták.
Mégjó, hogy nem vagyunk gyerekek.
Ha délnek akarsz menekülni,
csak rajta!
Persze lenyakaznak majd a szökésért.
Ha nem én kaplak el először.
Vissza a lovadra!
Nem mondom még egyszer.
Úgy látszik, a halottaid
tábort bontottak.
ltt voltak...
Nézzük meg, hová mentek!
Mi az?
George R. R. Martin A tú'z ésjég
dala című regénysorozata alapján
TRÓNOK HARCA
DERES VÁRA
Folytasd! Apánk figyel.
És édesanyád is.
Finom munka, mint mindig.
Ugyes vagy!
Köszönöm.
Gyönyörűen dolgoztad ki a sarkait.
Csodaszép.
- Az öltés nem túl...
- Nem, nagyonjó.
Melykőtök íjazott mesterien
tíz évesen?
Gyakorolj tovább, Bran!
Rajta!
Ne gondolkodj rajta túl sokat!
Lazábban tartsd az íjat!
- Fuss utána!
- Gyorsabban!
Lord Stark.
Úrnőm!
Most tért vissza
egy őr a dombokról.
Elfogtak egynszökevényt
az Ejjeli Orségből.
Szólj a fiúknak,
hogy nyergeljenek.
Muszáj?
A töNény az töNény, Úrnőm.
Mondd meg Brannek,
hogy ő isjön.
Ned!
Tízévesen még túl fiatal ahhoz,
hogy ilyesmit lásson.
Nem marad örökké kisfiú.
És közeleg a tél.
Fuss vissza, és hozd a többit!
A Mások...
Láttam öket...
Tudom, hogy megszegtem az esküt.
És hogy szökevény vagyok.
Vissza kellett volna térnem
a Falhoz figyelmeztetni öket, de...
Láttam, amit láttam.
Láttam a Másokat.
Az embereknek meg kell tudniuk.
A családomnak azt üzenem,
nem voltam gyáva, és sajnálom.
Bocsáss meg, Uram...
Baratheon Robert nevében,
aki elsö ezen a néven...
Ne fordulj el! Apánk
tudni fogja, ha elfordulsz.
...aki a Hét Királyság Ura és
a Birodalom Védelmezöje,
én, Eddard, a Stark-ház fia,
Deres Ura és Észak Őrzöje,
halálra ítéllek.
Jöl csináltad!
- Érted, miérttettem?
- Jon azt mondta, megszökött.
De azt érted, miért én öltem meg?
Az ösi szokás miatt?
Annak kell lesüjtani,
aki az ítéletet hozza.
lgaz, hogy látta a Másokat?
A Mások évezredek
öta nem léteznek.
Vagyis hazudott.
A bolondok sok mindent
látni vélnek.
Mi kapta el?
Hegyi oroszlán?
ltt nem élnek hegyi oroszlánok.
Egy szörnyszülött.
Egy rémfarkas.
Micsoda veszteség...
A Faltöl délre
nincsenek rémfarkasok.
Most márvan öt.
Megfogod?
Mi lesz velük?
- Az anyjuk halott...
- Nem valök ide.
Jobb, ha gyorsan meghalnak.
Az anyjuk nélkül nincs esélyük.
- Add ide!
- Nem!
- Rakd el a pengéd!
- Nekem apánk parancsol, nem te.
- Sajnálom, Bran.
- Lord Stark...
Öt kölyök van.
Egy minden Stark-utödnak.
A rémfarkas a házad címere.
Nekik rendeltettek.
Ti tanítjátok és etetitek öket.
Ha elpusztulnak,
ti ássátok meg a sírjukat.
És te?
Én nem vagyok Stark.
Menj!
Mi az?
Ez a fattyü az alomban.
Ő a tiéd, Havas.
KIRÁLYVÁR,
a Hét Királyság fövárosa
Fivéredként kötelességem
figyelmeztetni.
Tül sokat aggödsz.
Kezd látszani rajtad.
Te bezzeg sosem
aggödsz semmiért.
Hétéves korunkban leugrottál
a Kaszter-hegy egyik sziklájáröl.
Százlábnyi mélység a vízig...
És nem féltél.
Nem is volt mitöl,
amíg nem szöltál apánknak.
Lannisterek vagyunk.
Egy Lannister sosem bolond.
Mi van, ha Jon Arryn szölt röla?
Kinek mondta volna el?
A férjemnek?
Ha elmondja a királynak, a fejünk
már a városkapukra lenne tüzve.
Bármit is tudott vagy nem tudott
Jon Arryn, magával vitte a sírba.
Robert üj Segítöt választ,
aki helyette uralkodik,
amíg vadkanokat hág meg,
és nöket üz.
Vagy fordítva?
Az élet pedig megy tovább.
Neked kéne
a Király Segítöjének lenned.
Nem vágyom erre a kitüntetésre.
A Segítö napjai hosszüak,
az élete pedig tül rövid.
Ennyi év után még mindig
idegennek érzem magam itt.
Öt északi gyereked van.
Nem vagy idegen.
A régi istenek is így gondolják?
A te isteneid
a szabályok megszállottai.
Szívböl sajnálom, szerelmem.
Mondd, mi történt?
Hollö érkezett Királyvárböl.
Jon Arryn meghalt.
Láz ragadta el.
Tudom, hogy atyádként tisztelted.
A testvéred és a fiü?
Jöl vannak, hála az isteneknek.
A hollö más hírt is hozott.
A király Deresbe tart.
A királynéval és
az egész udvarral.
Ha idejön a messzi északra,
annak csak egy oka lehet.
Bármikor mondhatsz nemet, Ned.
Lord Tyrion szobájába
rengeteg gyertya kell.
-'Úgy tudom, egész éjjel olvas.
- En ügy tudom, egész éjjel iszik.
Mennyit bír meginni?
Az ö... termetével.
Nyolc hordö sört
hoztunk fel a pincéböl.
Hamarosan kiderül.
Gyertyákra
mindenképpen szükség lesz.
Miért akarja az anyád, hogy szépek
legyünk a király látogatására?
I A királyné miatt.
Ugy hallom, fenn hordja az orrát.
A herceg pedig
igazi királyi pöcs.
Gondolj arra, hány déli lányba
meríti meg azt a királyi pöcsöt.
Rajta, Tommy,
nyírd meg rendesen!
Nincs az a lány,
akiért egy szál haját odaadná.
Az istenekre, ezek aztán
gyorsan nönek!
Brandon!
Láttam a királyt!
Több száz embere van...
Hányszor mondtam,
hogy ne mássz fel a falakra?
De közeleg a király.
lde, hozzánk.
Ígérd meg,
hogy többet
nem mászol fel a falra!
Megígérem.
Tudod, mit?
Mit?
Mindig a lábadra pillantasz,
mielött füllentesz.
Fuss apádhoz!
Mondd, hogy a király közel jár.
Hol van Arya?
Sansa, hol van a hügod?
Állj meg!
Ez meg mit keres rajtad?
Menj!
Állj arrébb!
Felség.
Meghíztál.
- Cat!
- Felség.
Kilenc év! Miért nem találkoztunk?
Merre köboroltál?
Északot öriztem neked, felség.
Deres a szolgálatodra áll.
- Hol az Ördögfiöka?
- Fogd be!
Lássuk csak, ki van itt!
Te biztos Robb vagy.
Nahát, micsoda szépség!
Téged hogy hívnak?
Arya.
Mutasd a karod!
Harcos lesz belöled.
Ő Jamie Lannister,
a királyné ikertestvére.
Befognád?
Királyném.
Vezess a kriptába!
Le akarom röni a kegyeletemet.
Egy hönapig utaztunk, kedvesem.
A halottak várhatnak.
Ned!
Hol az Ördögfiöka?
Hol van az öcséd?
Keresd meg a kis gazembert!
Mondd, mi történt Jon Arrynnel?
Az egyik percben mégjöl volt,
aztán...
Bármi is volt,
tüzként emésztette el.
Szerettem.
Mindketten szerettük.
Rajtad nem kellett sokat faragnia,
de rajtam? Emlékszel rám 16 évesen?
Másra se vágytam, csak koponyákat
bezüzni, és lányokkal hálni.
Ő tanított meg az életre.
Ne nézz rám így! Nem az ö hibája,
hogy nem figyeltem oda.
Szükségem van rád, Ned.
Odalent, Királyvárban, nem itt,
ahol senkinek se vagy hasznára.
Lord Eddard Stark,
a Király
Segítöjévé akarlak tenni.
Nem vagyok méltö rá.
Nem is megtiszteltetés.
Rád akarom bízni a királyságot,
hogy nyugodtan ihassak,
ehessek és kuNázhassak.
A pokolba, állj már fel!
Segítettél megszerezni az átkozott
vaströnt, most segíts megtartani!
Együtt kellett volna uralkodnunk.
Ha a hügod életben marad,
a vér is összekötne minket.
Még nem tül késö.
Nekem fiam van, neked lányod.
A házaink egyesülni fognak.
Tényleg igaz,
amit az északi lányokröl mondanak.
Hallottad,
hogy a király Deresben van?
Halottam röla valamit.
Ahogy a királyné
és az ikertestvére is.
Azt mondják, ö a legvonzöbb
férfi a Hét Királyságban.
És a másik fivére?
A királynénak két fivére van?
Az egyik vonzö,
a másik pedig eszes.
Úgy tudom, Ördögfiökának nevezik.
Úgy tudom, gyülöli,
ha ügy szölítják.
Úgy tudom, rászolgált a nevére.
lszákos és peNerz kéjenc.
Okos lány vagy.
Márvártunk, Lord Tyrion.
Valöban?
Egy valamivel
megáldottak az istenek.
- Ne állj fel!
- Nagyuram...
Elmagyarázzam, mitjelent a
csukott ajtö egy bordélyban?
Sok mindenre
megtaníthatnál, ez biztos,
de növérünk már
vágyik a társaságodra.
Furcsa vágyai vannak.
Családi vonás.
Ne hagyj egyedül velük!
Bocsáss meg,
korábban kezdtem a lakomát!
Ez csak az elsö fogás.
Gondoltam, hogy ezt mondod.
Mivel azonban rövid az idö...
Gyerünk, szépségeim!
Napnyugtakor találkozunk!
Csukd be az ajtöt!
Muszáj volt ilyen helyen eltemetni?
Egy dombon kellene pihennie,
a nap és a felhök alatt.
A hügom volt.
lde tartozik.
Hozzám tartozott.
Álmomban minden éjjel
megölöm a gazembert.
Megtörtént, felség.
A Targaryenek meghaltak.
Nem mind.
PENTOS
A Keskeny-tengeren tül
Daenerys?
Hát itt van a menyasszony!
Nézd! Ajándék IIIyriötöI.
Érintsd meg, rajta!
Tapintsd meg az anyagát!
Hát nem nagyszerü házigazda?
Egy éve a vendégei vagyunk,
és nem kérttölünk semmit.
lllyrio nem ostoba.
Tudja, hogy nem felejtem el
a barátokat, amikor trönra lépek.
Még mindig nem hüzod ki magad.
Mutasd meg nekik...
hogy már asszonyi formád van.
Ma tökéletesnek kell lenned.
Képes vagy rá a kedvemért?
Ugye nem akarod
felébreszteni a sárkányt?
Nem.
Amikor megírják uralkodásom
krönikáját, hügom,
azt írják majd, ma kezdödött.
Tül meleg, ürnöm!
Hol van?
A dothrakiak
nem a pontosságukröl híresek.
Üdvözöllek, hatalmas Khal!
Bemutatom becses vendégeimet.
Viseryst a Targaryen-házböl,
aki harmadik e néven,
az andalok és
az Elsök töNényes királyát.
És hügát, Daeneryst
a Targaryen-házböl.
Látod, milyen hosszü a haja?
Amikor egy dothrakit
legyöznek a csatában,
levágják a copfját,
hogy mindenki lássa szégyenét.
Khal Drogöt még sosem gyözték le.
Vadember, ez igaz, de nincs
nála mesteribb gyilkos.
Te pedig a királynéja leszel.
Jer közelebb, kedvesem!
- Hová megy?
- A szertartás véget ért.
De egy szöt sem mondott.
Tetszett neki?
Higgy nekem, felség,
ha nem tetszett volna neki, tudnánk.
Már nem tart sokáig.
Hamarosan átkelsz
a Keskeny-tengeren,
és visszaszerzed atyád trönját.
Az emberek titokban
a te egészségedre isznak.
Sírnak igazi királyuk után.
Mikor házasodnak össze?
Hamarosan.
A dothrakiak nem maradnak
sokáig egy helyen.
lgaz, hogy a lovaikkal hálnak?
Ezt nem kérdezném meg
Khal Drogötöl.
Ostobának tartasz?
Királynak tartalak.
A királyokban nincs meg
a közemberek övatossága.
Bocsáss meg, ha megsértettelek.
Tudom, hogy kell bánni
Drogo fajtájával.
Királynét adok neki.
Cserébe hadsereget kapok.
Nem akarok a királynéja lenni.
Haza akarok menni.
Ahogy én is.
Szeretném,
ha mindketten hazatérhetnénk.
Csakhogy elvették az otthonunkat.
Áruld hát el, drága hügom,
hogy mehetnénk haza?
Nem tudom.
Hadsereg élén térünk haza.
Khal Drogo hadseregével.
Az egész törzse meghághat,
mind a negyvenezer ember,
és a lovaik is, ha ez kell hozzá.
Szerinted tetszeni fogok Joffreynak?
Mi van, ha csünyánaktart?
Akkor ö a világ
legostobább hercege.
Annyira jöképü...
Mikor házasodunk össze? Hamar?
Vagy várnunk kell még?
Ebböl elég!
Atyád még nem mondott igent.
Miért mondana nemet?
Ő lesz a királyság második
leghatalmasabb embere.
El kéne hagynia az otthonát.
El kéne hagynia engem.
Ahogy neked is.
Te is elhagytad az otthonodat,
belölem pedig idövel királyné lesz.
Vedd rá apámat, hogy fogadja el!
Kérlek!
Semmit sem
akartam még ennyire!
Meghalt már?
Benjen bácsi!
Megnöttél.
Egész nap lovagoltam. Nem hagylak
egyedül titeket a Lannisterekkel.
Miért nem vagy a lakomán?
Lady Stark ügy gondolta,
megsértheti a királyi családot,
ha a fattyü is ott van.
A Falon mindig szívesen látunk.
Ott a fattyüknak is
van hely az asztalnál.
Vigyél magaddal,
amikorvisszamész.
Apám elenged, ha te kéred.
Tudom, hogy elenged.
A Fal nem fut el.
Készen állok letenni az esküt.
Nem érted, mit adnál fel ezzel.
Nincs családunk.
- Egyikünknek sem születik fia.
- Ez egyáltalán nem érdekel.
Talán érdekelne,
ha tudnád, mitjelent.
Jobb, ha bemegyek.
Megmentem atyádat a vendégeitöl.
Késöbb még beszélünk.
A bácsikád az Éjjeli Őrség tagja.
Mit keresel idekint?
Felkészülök a családoddal
töltendö estére.
Mindig el akartam látogatni a Falhoz.
Tyrion Lannistervagy,
a királyné fivére?
Ez a legnagyobb erényem.
És te?
Ned Stark fattya vagy, igaz?
Megbántottalak? Bocsánat.
De attöl még fattyü vagy.
Lord Eddard Stark az apám.
De Lady Stark nem az anyád,
ami aztjelenti, hogy fattyü vagy.
Hadd adjak egy tanácsot, fattyü.
Sose felejtsd el, ki vagy!
Avilág nem fogja.
Viseld páncélként, és akkor
sosem fordíthatják ellened.
Mit tudsz te arröl,
milyen fattyünak lenni?
Az apja szemében
minden törpe fattyü.
Te egy lakomán...
Mint egy csapdába esett medve.
A fiü, akit lefejeztem...
- Ismerted?
- Persze.
Kölyök volt még,
de kemény fáböl faragták.
Vérbeli felderítö volt.
Őrültségeket beszélt.
Hogy a Mások ölték meg a társait.
Azok ketten azöta se tértek vissza.
A vadak ütöttek rajtuk.
Talán.
Rémfarkasok a Faltöl délre,
a Másokröl beszélnek,
és a bátyám talán a király
következö Segítöje lesz.
Közeleg a tél.
Benjen bácsi!
- Hogy vagy?
- Jöl.
Most elöszörjársz északon, felség?
lgen. Gyönyörü a táj.
Bizonyára zordnak találod
Királyvár után.
Emlékszem, milyen rémült voltam,
amikor Ned elöször hozott el ide.
SzeNusz, kis galambom!
Gyönyörü vagy!
- Hány éves vagy?
- Tizenhárom, felség.
Magas vagy.
- Még mindig nösz?
- Azt hiszem, igen, felség.
Véreztél már?
Nem, felség.
A ruhádat te varrtad?
Nagyon tehetséges vagy!
Varrnod kell nekem valamit.
Úgy hallottam,
közös unokáink lesznek.
Én is ezt hallottam.
A lányod méltö helyen
lesz Királyvárban.
Egy ilyen szépséget
vétek idefent rejtegetni.
I - Ha megbocsátasz...
- Ugy hírlik, szomszédok leszünk.
Remélem, igaz.
lgen, a király
megtisztelt ajánlatával.
Lovagi tornával ünnepeljük majd
üj címedet, ha elfogadod.
Alig várom,
hogy sorompöba állj.
Manapság nem az igaziak
az ellenfelek.
- Már nem veszek részt tornákon.
- Nem? Kezdesz kiöregedni belöle?
Azért nem veszek részt tornákon,
hogy ha igazi harcra kerül a sor,
az ellenfél ne tudja,
mire vagyok képes.
Jöl mondtad.
Ez nem vicces!
Mindig ezt csinálja.
ldeje lefeküdni.
Északi vagyok.
lde tartozom, és hozzád,
nem abba a déli kígyöfészekbe,
amit a fövárosnak hívnak.
Nem hagyom, hogy elvigyen.
A király elveszi, amit akar.
Ezért ö a király.
Azt mondom majd neki,
idehallgass, te hájas!
Sehová sem viszed a férjemet!
Ő az enyém.
Hogy hízott el így?
Csak akkor hagyja abba
az evést, ha iszik.
Luwin mestervan itt, uram!
Küldd be!
Uram, ürnöm, bocsánat.
Üzenet érkezett.
Úrnöm hügátöl.
Maradj!
Sasfészekböl jött.
Mit keres ott?
Nem járt arra
a menyegzöje öta.
Mit ír?
Elmenekült a fövárosböl.
Azt írja, Jon Arrynt
meggyilkolták
a Lannisterek.
Azt írja, a király veszélyben van.
Most özvegyült meg, Cat.
Nem tudja, mit beszél.
Lysa fejét már karöra tüzték volna,
ha rossz kezekbe kerül a levél.
Szerinted kockáztatná
az életét, a fia életét,
ha nem lenne biztos abban,
hogy a férjét meggyilkolták?
Ha a hír igaz, és a Lannisterek
összeesküdtek a trön ellen,
ki védhetné meg
rajtad kívül a királyt?
Megölték az elözö Segítöt.
Azt akarod,
hogy Ned vegye át a helyét?
A király egy hönapig lovagolt,
hogy Lord Stark segítségét kérje.
Csak benne bízik.
Hüséget esküdtél
a királynak, nagyuram.
Robert háborüiban töltötte a fél életét.
Nem tartozik neki.
Atyád és a bátyád is délre lovagolt
egy király parancsára.
Azok más idök voltak,
és más volt a király.
Mikor találkozom a khallal?
Meg kell teNeznünk az inváziöt.
Ha Khal Drogo koronát
ígért neked, meg is kapod.
- Mikor?
- Mikor ajelek kedvezöek a harchoz.
Hügyozok a dothrakiakjeleire.
Tizenhét éve várok arra,
hogy visszakapjam a trönomat.
A dothrakiak szerint három halott
alatt unalmas az esküvö.
- Lépj elö, Jorah, az andal!
- Hatalmas khal.
Aprö ajándék az üj khaleesinek.
Dalok és történetek
a Hét Királyságböl.
Köszönöm, uram.
Az országomböl származol?
Ser Jorah Mormont a Medve-szigetröl.
Sok évig szolgáltam atyádat.
Ha az istenekjök, most is
a töNényes királyt szolgálhatom.
Sárkánytojások, Daenerys,
az Árnyékföldröl, Asshaion tülröl.
ldövel megkövesedtek,
de a szépségük változatlan.
Köszönöm, tanácsos.
Gyönyörü!
Nem tudom, hogy mondják azt,
hogy köszönöm, dothrakiul.
Ez a szö nem létezik
a dothraki nyelvben.
Tedd boldoggá!
Nem.
Beszéled a közös nyelvet?
Azt az egy szöt ismered, hogy nem?
Nem.
Kemény éjszakád volt?
Ha nemjön ki belölem
semmi se alul, se fölül,
az maga lesz a csoda.
Nem látszol nagy vadásznak.
Pedig én vagyok a legjobb.
A dárdám sose téveszt célt.
Ha fizetsz érte,
nem számít vadászatnak.
Olyan jöl bánsz a dárdával,
mint régen?
Nem, de nálad
még mindigjobb vagyok.
Tudom, mibe rángatlak bele.
Köszönöm, hogy igent mondtál.
Csak azért kérlek rá,
mert szükségem van rád.
Hüséges barát vagy.
Hallod, mit mondok? Hüséges barát.
Az utolsö hü barátom.
- Remélem, jöl foglak szolgálni.
- Ugy lesz.
Én pedig teszek röla, hogy ne légy
mindig ilyen büskomor.
Gyerünk, öljünk meg
néhány vadkant!
Gyere!
Hagyd abba!
Teljesen megörültél?
Látott minket.
Semmi baj.
Látott minket!
lgazi falmászöbajnok vagy, igaz?
- Hány éves vagy, fiü?
- Tíz.
Tíz...
Mit meg nem teszek
a szerelemért...
Pétersz Tamás
müfordításának felhasználásával
a magyar szöveget írta:
Vass András.
HUNGARIAN