Venstre høy, venstre lav.
Høyre lav, utfall høyre.
Hvis dere knuser noe,
vil septaen ha hodet mitt.
Hvaer...
Søsteren din vet utmerket godt
at vi drar i dag.
- Hvordan kunne hun glemme...
- Hun har ikke glemt det.
Hun er hos danselæreren.
Hun er hos ham hver morgen.
Hun får alltid sår og blamerker.
Hun er så klønete.
Hyst
Gå til værelset ditt.
Skyv slaen for,
og ikke lukk opp for ukjente.
- Hva er det som skjer?
- Gjør som jeg sier.
Løpl
Denne veienl
Venstre, høyre...
- Nå er du død.
- Du sa til høyre,
men du gikk til venstre.
- Og nå er du død.
- Bare fordi du løy.
Tungen løy.
Øynene ropte ut sannheten.
- Du obseNerte ikke.
- Jo. Jeg så, men du...
Å se er ikke a obseNere, døde jente.
A obseNere, a virkelig se,
er kjernen i sverdldamp.
Arya Stark. bli med oss.
Din far vil snakke med deg.
Og hvorfor sender lord Eddard
Lannister-menn
og ikke sine egne?
- Det lurer jeg på.
- Husk din plass, dansemester.
- Det er ikke din sak
- Far ville ikke sendt dere.
Og jeg må ikke bli med
hvis jeg ikke vil.
Grip henne.
Er dere menn eller ormer,
som truer et barn?
Flytt deg, lille mann.
Jeg er Sjno Forel...
Utenlandske drittsekk.
...og dere sidal tiltale meg
med mer respekt.
Drep ham. Ta med jenta.
Arya, vi er ferdige med
a danse for i dag.
Løp til din far.
Fordømte ijols.
- Ga na, Arya.
- Bli med meg. Løp.
Braavos' førstesverd løper ikke.
Hva sier vi
til dødsguden?
Ikke i dag.
Ga.
Ikke i dag. Ikke i dag.
Hold deg unna. Jeg sier det til far.
Jeg sier det til dronningen.
Hvem tror du sendte meg?
Nal.
Der er hun.
- Hva vil du?
- Jeg vil ha deg, ulvejente.
- Kom hit.
- La meg være.
- Faren min er lord. Han belønner deg.
- Hun belønner meg. Dronningenl
Hold deg unnal
Lord Stark. du må være tørst.
Varys.
Det er ikke forgiftet.
Hvorfor stoler ingen pá evnukken?
Ikke så mye.
Jeg ville spart resten hvis jeg var deg.
Gjem den. Menn har dødd av tørst her.
Hva med døtrene mine?
Den yngste klarte visst a iiykte.
Selv ikke mine sma fugler
iinner henne.
- Og Sansa?
- Fortsatt forlovet med Joifrey.
Cersei vil holde henne nær seg.
Men resten av husstanden...
alle døde, er jeg redd.
Jeg ldan ikke utsta synet av blod.
Du så mennene mine bli drept,
og gjorde ingenting.
Og jeg ville gjort det igjen.
Jeg var ubevæpnet, uten rustning,
og omringet av Lannister-sverd.
Ser jeg ut som en helt?
Hvilken galsldap iikk deg til
å fortelle dronningen
at du visste sannheten om Joifrey?
Bannhjertighetens galsldap.
- Slik at hun kunne redde barna.
- Bama.
Det er alltid de uskyldige som lider.
Det var ikke vinen som drepte Robert,
ikke villsvinet.
Vinen sløvet ham,
og villsvinet iierret ham opp,
men det var din bannhjertighet
som drepte kongen.
Du vet vel
at du er en død mann, lord Eddard?
Dronningen ldan ikke drepe meg.
Oat har broren hennes.
Feil bror, dessverre.
Og hun har mistet ham.
Hun lot Småen slippe unna.
Hvis det er sant,
så skjær strupen over på meg
og få det overstått.
Ikke i dag.
Si meg noe, Varys.
Hvem tjener du egentlig?
Riket.
Noen må gjøre det.
Det er Othor.
Den andre er Jafer Blomst,
uten hånden ulven rev av.
Noen tegn til Benjen
eller resten av følget?
Bare disse to.
De har nok vært døde en stund.
Stanken.
Hvilken stank?
Det er ingen.
Hvis de har vært døde lenge,
ville de ikke råtnet?
- Vi bør brenne dem.
- Snø tar ikke feil.
Vi bør bruke ild. Skrælingmåten.
Mester Aemon
sidal undersøke dem først.
Du er ldinskje feig, Tarly,
men du er ikke dum.
- Ta dem med inn.
- Dere hørte ham.
Kommandant,
mester Aemon vil treffe deg...
En ravn fra Kongshavn.
Kom igjen, få dem bort.
Gi meg et horn øl, Snø,
ogtadegetselv.
Kongen er død.
Er det noe nytt om min far?
Sett deg.
Lord Stark er
tiltalt for fonæderi.
De sier han konspirerte
med Roberts brødre
for å frata prins Joifrey tronen.
Jeg håper
du ikke har tenkt å gjøre noe dumt.
Din plikt er her nå.
Søstrene mine var også i Kongshavn.
De vil sikkert bli
pent behandlet.
Din far var en fryktelig forræder,
kjære deg.
Kong Robert var ennå varm
da lord Eddard prøvde
å stjele tronen fra Joffrey.
Det ville han ikke gjort.
Han vet hvor høyt jeg elsker Joffrey.
Vær så snill, Deres Nåde,
det har skjedd en feil.
Send bud på far. Han vil si det -
kongen var hans venn.
Søte deg, du er uskyldig. Det vet vi.
Men du er datter av en forræder.
Hvordan ldan jeg la deg
gifte deg med min sønn?
Et barn av en fonæder
er ingen passende gemalinne for kongen.
Hun er søt og snill nå,
men hvem vet hvilke forræderske
planer hun vil legge om 10 år?
Nei. Jeg sidal være en god hustru for ham.
Jeg sidal være akkurat som deg.
Jeg sidal ikke legge noe.
Hun er uskyldig, Deres Nåde.
Hun må få muligheten til
å bevise sin lojalitet.
Du må skrive til lady Oatelyn
og din eldste bror,
- hva heter han?
- Robb.
Han vil nok snart høre om
arrestasjonen av din far.
Det er best det kommer fra deg.
Hvis du vil hjelpe din far,
be din bror bevare kongens fred.
Be ham komme til Kongshavn
og sverge Joffrey trosldap.
Hvis... Hvis jeg får treffe far,
snakke med ham om...
Du skuffer meg.
Vi har fortalt deg om fonæderiet.
Hvorfor vil du snakke med en fonæder?
Jeg mente bare at...
Hva vil skje med ham?
- Det kommer an på.
- På...
- På hva?
- På din bror.
ngádeg.
Forræderi?
Har Sansa skrevet dette?
Det er din søsters hånd,
men dronningens ord.
Du bes komme til Kongshavn
for å sverge den nye kongen trosldap.
Joffrey legger far i lenker,
og nå sidal jeg kysse ræva hans?
Det er en kongelig behling.
- Hvis du nekter...
- Jeg sidal ikke nekte.
Jeg sidal komme til Kongshavn.
Men ikke alene.
lnnldall vasallene.
Alle?
De har sverget å forsvare far.
Det har de.
Nå får vi se hva ordene deres er verdt.
Ja.
Er du redd?
Det må jeg være.
- Hvorfor er det bra?
- Det betyr at du ikke er dum.
Har du hatt dette siden daggry?
Han sendte det til meg, ikke deg.
- Jeg viste det til deg av høiiighet.
- Høflighet?
Min mann er tatt til fange.
- Min sønn vil erklære krig.
- Krig?
Din sønn mot Lannisters?
Du bør dra til ham.
Lære ham tålmodighet.
Ned råtner i fangehullet,
og du snakker om tålmodighet?
Han er din bror etter lovenl
Betyr familie ingenting for deg?
Familie betyr alt for meg.
Og jeg vil ikke sette Robins liv i fare
ved å bli innblandet i enda en
av din manns kriger.
- Jeg er sulten.
- Så så, kjære.
Du har nettopp spist.
Såduvilikkestøtteoss?
- Men jeg er sultenl
- Snart, lille venn.
Du er alltid velkommen hit, søster.
Men hvis du ber meg sende menn
fra Dalen for å kjempe...
Det er det jeg ber om.
Gå nå, kjære.
Tid for badet ditt.
Du får mat etterpå.
Hvis du frykter for din sønns sikkerhet...
Selvsagt gjør jeg detl
Er du en idiot?
De drepte mannen min.
Du sa de dyttet sønnen din
ned fra et vindu.
- De viker ikke tilbake for noe.
- Det er derfor vi må stoppe dem.
Dalens riddere blir i Dalen,
der de hører hjemme,
for å beskytte lorden.
Kan du være stille?
Det er fullt av ijellstammer her.
Hvis jeg dør, ldan det like gjerne
være med en sang i hjertet.
Jeg burde ta maten din
og etterlate deg her.
- Hva skulle du gjort da?
- Sultet, antakelig.
Du tror ikke jeg ville gjort det?
Hva vil du ha, Bronn? Gull? Kvinner?
Gullkvinner?
Bli hos meg, så får du alt sammen,
så lenge jeg lever,
og ikke et øyeblikk lenger.
Men det visste du.
Det er derfor du
så tappert forsvarte min ære.
Greit nok
Men ikke foNent at jeg sidal knele
og si "lord" hver gang du må drite.
Jeg er ikke en spyttslikker,
og jeg er ikke en venn.
Selv om jeg ville satt pris på
ditt vennsldap,
er jeg mer interessert i
drapsferdighetene dine.
Og hvis du en dag
blir fristet til å svikte meg,
husk dette -
samme hva de betaler,
sidal jeg gå høyere.
Jeg liker å leve.
Tyrion.
Kom hi't, del bålet vårt.
Ta dere litt geit.
Når dere møter gudene deres, si til dem
at Shagga, sønn av Dolf,
fra steinkråkene sendte dere.
Jeg er Tyrion. sønn av Tywin.
Hvordan vil du dø,
Tyrion. sønn av Tywin?
I min egen seng, 80 år gammel,
med magen full av vin
og ei jentes munn rundt pikken.
Ta halvmannen.
Han ldan danse for barna.
Drep den andre.
Nei, nei, nei, nei, neil
Huset mitt er rikt og mektig.
Hvis dere følger oss gjennom ijellene,
vil min far overøse dere med gull.
Vi har ikke bruk for en halvmanns løfter.
Jeg har i det minste mot til
å møte mine iiender.
Hva gjør steinkråkene?
Gjemmer seg bak steiner og skjelver
når riddeme fra Dalen rir forbi?
Er det de beste våpnene
dere kunne stjele?
Gode nok til å drepe sauer,
hvis de ikke gjør motstand.
Lannister-smedene skiter bedre stål.
Tror du at du ldan overtale oss
med juggelet ditt?
Det juggelet er verdt mer enn
alt stammen din eier.
Men hvis du hjelper oss,
Shagga, sønn av Dolf,
vil jeg ikke gi dere juggel.
Da gir jeg dere dette.
Hva er "dette"?
Arryns Dal.
Lordene i Dalen
har alltid spyttet på ijellstammene.
Lordene i Dalen vil drepe meg.
Det er på tide med nytt styre i Dalen.
Det er et sjeldent syn...
Ikke bare en bastard,
men en forræders bastard.
- Jon, neil
- Slipp denl
Blodet lar seg aldri nekte.
Dette havner du i galgen for.
Jeg ba deg ikke gjøre noe dumt.
Du har portforbud. Gå.
Skrømt, hva er det?
Er det noen der ute?
Kommandant?
Hallo?
Hvem der?
Kommandant?
Snø?
Kommandantl
Gål
Hva har de gjort?
Lammemenn blir gode slaver.
Khal Drogo gir dem
i gave til slavehandleme,
og slavehandleme gir oss gull...
...og silke og stål.
Jeg trodde dothrakiene
ikke trodde på penger.
Gull til å hyre skip, prinsesse,
skip til å seile til Westeros.
Jorah, be dem slutte.
- Khaleesi?
- Du hørte meg.
De har blødd for khalen.
Nå krever de sin belønning.
Hun er en lammejente.
Rytterne beærer henne.
Hvis jamringen støter deg,
vil jeg gi deg tungen hennes.
Du har et mildt hjerte, prinsesse,
men det er slik det alltid har vært.
Jeg har ikke et mildt hjerte, ser.
Gjør som jeg behler,
ellers vil khal Drogo få vite hvorfor.
Kom.
- Hva vil du med dem?
- Bring henne til meg.
Og de kvinnene.
Du ldan ikke gjøre krav på alle, prinsesse.
Jo, det ldan jeg,
og det gjør jeg.
Månen i mitth,
Mago sier du har tatt krigsbyttet hans,
en lammemanns datter
som han skulle bestige.
Få høre sannheten om dette.
Mago snakker sant, min sol og stjerner.
Jeg har gjort krav på mange døtre i dag...
...så de ikke ldan bestiges.
Slik er krigen.
Disse kvinnene er slaver nå...
...som vi ldan gjøre hva vi vil med.
Jeg vil de sidal være trygge.
Hvis rytterne vil bestige dem,
la dem ta dem som koner.
Tar hesten lammet til make?
Dragen fortærer både hesten og lammet.
Du er en fremmed.
Du gir ikke meg ordre.
Jeg er khaleesi. Jo, jeg gir deg ordre.
Ser dere hvor fyrrig hun er blitt?
Det er sønnen min i henne,
hingsten som sidal bestige verden,
som fyller henne med ild.
Jeg vil ikke høre mer.
Mago, stikk pikken et annet sted.
En khal som følger ordre fra
en fremmed hore, er ingen khal.
Jeg lar dem ikke brenne liket ditt.
Jeg gir deg ikke den æren.
Biller sidal spise øynene dine.
Mark vil kravle i lungene dine.
Regnet vil falle på
den råtnende huden din...
...til bare beina er igjen.
Først må du drepe meg.
Det har jeg allerede gjort.
Min sol og stjerner er såret.
En liten skramme...
...månen i mitt liv.
Hvor er helbredeme?
Det er et iiuebitt.
Jeg ldan hjelpe
den store rytteren med såret.
Khalen trenger ingen hjelp
fra slaver som ligger med sauer.
Hun er min. La henne snakke.
Takk.
Hvem er du?
Jeg heter Mirri Maz Duur.
Jeg var gudekone i tempelet.
Heks.
Min mor var gudekone før meg.
Hun lærte meg
å lage legende røyk og salver.
Folket mitt tror
at alle mennesker er en flokk
Den store hyrden har
sendt meg til jorden for å lege hans...
For mange ord.
Heksers ord forgifter ørene.
Lam eller løve,
såret må vaskes og sys,
ellers blir det betent.
La henne rense såret,
min sol og stjerner...
...det gjør meg vondt å se deg blø.
I 30 år har jeg laget lik av menn, gutt.
Jeg er mannen du vil ha i front.
Galbart Glover sidal gå i front.
Muren vil smelte
før en Umber går bak en Glover.
Jeg går i front,
ellers tar jeg med mennene mine
og marsjerer dem hjem.
Det må du gjerne gjøre, lord Umber.
Og når jeg er ferdig med Lannisters,
marsjerer jeg mot nord igjen
og henger deg som edbryter.
Edbryter?
Jeg lar meg ikke fomænne av en gutt
som er så grønn at han pisser gress.
Min far har lært meg at det betyr
døden å trekke stål
mot sin herre.
Men Storejon ville sikkert
bare skjære opp kjøttet for meg.
Kjøttet ditt...
er svært seigt.
- Hva er det? Hva har skjedd?
- Ingen fare.
- Hvor sidal du?
- Sør. Etter far.
- Men det er midt på natten.
- Lannisters har spioner overalt.
Jeg vil ikke de sidal vite at vi kommer.
- De har flere menn enn oss.
- Ja.
Kan jeg ikke få bli med? Jeg Idan ri nå.
Du har sett meg ri.
Jeg sidal ikke være i veien, jeg...
Det må alltid være en Stark i Vinterfall.
Til jeg kommer tilbake, må det være deg.
Du får ikke gå utenfor murene
mens vi er borte. Forstått?
Gjør som mester Luwin sier.
Pass på Iillebroren din.
- Det sidal jeg.
- Jeg sidal sende brev når jeg Idan,
men ikke bli redd
hvis du ikke hører fra meg.
Hvor lenge har du gjemt deg der?
Robb vil ønske å si faNel til deg.
- Alle er borte.
- De kommer snart tilbake.
Robb vil sette far fri,
og så kommer de tilbake med mor.
Nei, det gjør de ikke.
Pass på Robb.
09 pass på
alle de andre mennene fra Vinterfall.
Og Theon også.
Hører du dem, gutt?
De gamle gudene svarer deg.
- Hva gjør du her?
- De er mine guder også.
Bortenfor Muren er de
de eneste gudene.
- Selv slaver får lov til å be.
- Du er ikke en slave.
Vennen din hadde jo
kniven mot strupen min.
Jeg klager ikke,
sier bare sannheten.
Hva mente du med det
om å høre gudene?
Du spurte dem, og de svarer.
Lukk opp ørene.
Det er bare vinden.
Hvem tror du sender vinden,
om ikke gudene?
De ser deg, gutt.
De hører deg.
Broren din vil ikke få noe hjelp fra dem
dit han slæl.
De gamle gudene har ingen makt i sør.
Gudeskogene der
ble hugget ned forlenge siden.
Hvordan Idan de se uten øyne?
Det var en stor mann.
Han har kjempeblod i årene,
ellers er jeg en dronning.
Finn klæme dine, Hodor.
- Kle på deg.
- Hodor.
Er det virkelig kjemper bortenfor Muren?
Kjemper og det som verre er.
Jeg prøvde å fortelle broren din
at han marsjerer feil vei.
Alle de sverdene burde dratt mot nord.
Nord, ikke sør.
De Idalde vindene blåser.
De var rørt av de hvite vandreme.
Det var derfor de kom tilbake.
Det var derfor øyne deres ble blå.
Det er bare ild som Idan stanse dem.
- Hvordan vet du det?
- Jeg leste det i en bok..
...en veldig gammel bok
i mester Aemons bibliotek
- Hva annet sto det i boken?
- De hvite vandreme
sover under isen i tusener av år.
Og når de våkner...
Hva da?
Jeg håper Muren er høy nok
Sommersnø, lady.
Robb har brakt med seg nord.
Elvelordene trekker seg tilbake
med Jaime Lannister i hælene.
Lord Tywin kommer med
en annen Lannister-hær fra sør.
Speiderne bekrefter
at den er større enn Kongefellerens.
En hær eller to, kongene i nord
tvang 10 ganger så store hærer tilbake.
Morl
Du ser godt ut.
Lady Oatelyn, du er
et kjærkomment syn i disse tider.
Vi hadde ikke regnet med å møte deg her.
Jeg hadde ikke regnet med å være her.
Jeg vil snakke med min sønn alene.
Jeg vet dere vil tilgi meg.
Dere hørte hennel Opp med fartal
Kom igjen, ut.
Du også, Greyjoy. Er du dør/P
Frykt ikke.
Vi sidal skyve sverdene opp i
hullet til Tywin Lannister,
og så er det videre til
Den røde borgen for å befri Ned.
- Din gamle djevel, Rodrik
- Jon.
Du sulter ikke, hva?
Jeg husker da du kom til verden,
rød og skrikende.
Og nå leder du en hær i krigen.
- Det var ingen andre.
- Ingen?
Hvem var mennene jeg så her?
- Ingen av dem er en Stark
- Alle har krigserfaring.
Hvis du tror at du
Idan sende meg tilbake til Vinterfall...
Skulle ønske jeg kunne.
Det kom...
et brev.
Fra Sansa.
Fra dronningen, mener du.
- Det står ikke noe om Arya.
- Nei.
Hvor mange menn har du?
18 (XX).
Hvis jeg drar til Kongshavn
og kneler for Joffrey...
Du ville aldri få forlate byen igjen. Nei.
Vårt beste håp, vårt eneste håp,
- er at du Idan vinne på slagmarken.
- Og hvis jeg taper?
Vet du hva som skjedde
med Targaryen-bama
- da Den gale kongen falt?
- De ble drept i sengene sine.
Etter Tywin Lannisters ordre.
Og årene har ikke gjort ham mildere.
Hvis du taper,
vil din far og dine søstre dø,
vi vil dø.
Da er det et lett valg.
Det er vel det.
Herfra er det best om
jeg og Bronn fortsetter alene.
Best for Tyrion. sønn av Tywin.
Ikke best for meg.
Hvis halvmannen svikter oss,
vil Shagga, sønn av Dolf,
skjære av lemmet hans...
Og gi det til geitene, ja.
Ja vel.
På tide å møte far.
- Tyrion.
- Onkel.
Far.
Ryktene om din bortgang
var ubegrunnede.
Beklager å måtte skuffe deg.
Og hvem er disse...
følgesvennene dine?
Dette er Shagga, sønn av Dolf,
steinkråkenes høvding.
Timett, sønn av Timett,
herre over de brente menn.
Denne vakre piken er Chella,
datter av Cheyk.
leder for svartørene.
Og her harvi Bronn, sønn av...
Du kjenner ham ikke.
La meg få presentere min far,
Tywin, sønn av Tytos av hus Lannister,
lord av Oasterly klippe
og vokteren av vest.
Snilt av deg å gå til krig for min skyld.
Du ga oss ikke noe valg.
Husets ære sto på spill.
Din bror ville aldri latt seg fange så lett.
Vi er litt ulike, Jaime og jeg.
Han er modigst. Jeg er kjekkest.
Han har brakt oss ære.
Jaime knuste elvelordene ved Gulltannen
og har beleiret Elverheim,
Oatelyn Starks bamdomshjem.
- Og Starks? Lord Eddard?
- Er vår fange.
Han Idan ikke lede noen hær fra oellen.
Hvordan iikk Cersei overtalt kongen
til å fengsle sin kjære venn?
Robert Baratheon er død.
Joffrey regjerer i Kongshavn.
Min søster regjerer, mener du.
Starks sønn har innlelt vasallene.
- Han kommer sørover med en stor hær.
- En uerfaren gutt.
Han vil snart løpe tilbake
med halen mellom bena.
Kanskje. Men gutten har
noe krigersk i seg.
Du ville likt ham.
Når vi snakker om krig,
jeg har gitt vennene mine et løfte,
og en Lannister betaler alltid sin gjeld.
Vi trenger 3000 hjelmer og skjold,
pluss sverd, spyd,
hjelmkrager, klubber...
Ser Addam ber meg melde
at nordingene har krysset Nakken.
Ulven løper inn i løvens gap.
Kevan, be trommeslageme slå til samling.
Og send melding til Jaime
om at jeg går Robb Stark i møte.
Ja vel.
Det sies at ijellklanenes menn
er store krigere.
Ri med meg mot mine iiender
og dere sidal få alt min sønn lovte dere,
og mer til.
Bare hvis halvmannen slåss med oss.
Til vi får stålet han lovte oss,
er den lille løvens liv vårt.
Speiderne melder
at lord Tywin rykker nordover.
Vi må møte ham i ujevnt terreng,
det vil være til vår fordel.
Nei, vi må gå rundt ham og bryte
Jaime Lannisters beleiring av Elverheim.
Gjør det, så vil elvelordene
slutte seg til oss.
For å gjøre noen av delene må vi
krysse elven ved Tvillingene.
Lord Frey kontrollerer broen.
Din fars vasall.
"Sene lord Frey." Idaller far ham.
Ved Treforken kom han ikke
før slaget var over.
Noen menn tar edene sine
mer alvorlig enn andre.
Robb har rett. Vi trenger den broen.
Så hva sIGI vi gjøre?
Sloal vi gå mot Jaime eller lord Tywin?
Vi har fanget en Lannister-speider.
Ikke vær redd. Han vil ikke
forlate teltet med hodet i behold.
- Hvor fant dere ham?
- I busldaset over leiren.
Han telte.
Hvor langt kom du?
20 000. Kanskje flere.
Du trenger ikke gjøre dette selv.
Din far ville forstå...
Far forstår bannhjertighet når det er mulig.
Og han forstår ære...
og mot.
La ham gå.
Si til lord Tywin
at vinteren kommer mot ham.
20 000 nordinger marsjerer sørover
for å finne ut om han virkelig driter gull.
Ja, Iord.
Takk.
Er du gal, gutt? Lar du ham gå?
Kall meg gutt igjen.
Kom igjen.
Hans Nåde ønsker også
at hans lojale tjener Janos Slynt,
- kommandant for byvakten...
- Ser Aron.
...får Iords rang...
Lord Gyles.
...og får borgen Harrenhal,
og hans sønner og sønnesønner
sidal ha denne æren
etter ham til tidenes ende.
Etter fonæderen Eddard Stark
er det Hans Nådes ønske
at Tywin Lannister,
lord av Oasterly klippe
og vokteren av vest,
sidal utnevnes til kongens hånd.
Til sist,
i disse tider med forræderi og opprør,
er det rådets mening
at livet og sikkerheten
til kong Joffrey
er av aller største viktighet.
Ser Barristan Selmy.
Jeg er din ydmyke tjener.
Reis deg, ser Barristan.
Du Idan ta av deg hjelmen.
Du har hatt en lang og tro tjeneste.
Alle menn og kvinner i De syv rikene
er deg takk skyldig.
Men det er på tide
å legge til side rustning og sverd.
Det er på tide å hvile
og se tilbake med stolthet
på dine mange år i tjeneste.
Deres Nåde, Kongsgarden er et brorsldap.
Våre løfter er for livet.
Kun døden fritar oss fra vår hellige plikt.
Hvis død, ser Barristan?
Din eller kongens?
Du lot min far dø.
Du er for gammel til å beskytte noen.
- Deres Nåde...
- Rådet har avgjort
at ser Jaime Lannister sidal ta din plass
som kommandant for kongsgarden.
Mannen som besudlet sitt sverd
med blodet til kongen
han hadde sverget å forsvarel
Forsiktig, ser.
Vi har kun takknemlighet for
din lange tjeneste.
Du sidal få en borg ved havet,
med tjenere til å fylle alle dine behov.
Et sted å dø.
og menn til å begrave meg.
Jeg er en ridder.
Jeg sidal dø som en ridder.
En naken ridder, ser det ut til.
Selv nå Idan jeg skjære gjennom
dere fem som å skjære opp en Idakel
Her, guttl
Smelt det og legg det til de andre.
Hvis noen andre har noe
å ta opp med Hans Nåde, tal nå,
eller ti for alltid.
Deres Nåde.
Lady Sansa av hus Stark
Har du noe du vil ta opp
med kongen og rådet, Sansa?
Ja.
Jeg ber om nåde for min far,
lord Eddard Stark.
som var kongens hånd.
Fonæderi er som giftig ugress.
- Det må rives opp, rot...
- La henne snakke.
Jeg vil høre hva hun har å si.
Takk. Deres Nåde.
Benekter du din fars forbrytelse?
Nei. Jeg vet at han må straffes.
Jeg ber dere bare vise nåde.
Jeg vet han må angre på det han gjorde.
Han var kong Roberts venn
og glad i ham.
Dere vet at han var glad i ham.
Han ville ikke bli hånd
før kongen ba ham.
De må ha løyet for ham -
lord Renly eller lord Stannis eller noen.
De må ha Iøyetl
Han sa jeg ikke var konge.
- Hvorfor sa han det?
- Han var hardt sledet.
Mester Pyoelle ga ham valmuemelk
Han var ikke seg selv.
Da ville han ikke sagt det.
Et barns tro.
Så søt og uskyldig.
Men de sier at visdom
kommer fra barnemunn.
Var det noe mer?
Hvis du fortsatt er det minste glad i meg,
vis meg den veMlje, Deres Nåde.
Ordene dine rører meg.
Men han må tilstå.
Han må tilstå og si at jeg er konge,
ellers vil han ikke vises noen nåde.
Det vil han.