HRA O TRÚNY
Vítej, lorde Starku.
Velmistr Pycelle svolal
schůzku malé rady.
Je považována vaše
čestná přítomnost.
Ubytujte děvčata.
Vrátím se včas na večeři.
- Jory, půjdeš s nimi.
- Ano, múj pane.
Pokud by sis chtěl obléct
nějaký příhodnější šat...
Díkybohu, že jsi tady, Starku.
Je nejvyšší čas, aby nastoupil
strohý, severský vúdce.
-Rád vidím, že ochraňuješ trůn.
-Solidní kus nábytku.
Kolik královských zadkú
už ho asi leštilo?
Jak se to říká?
Král hoduje a pobočník uklízí.
Moc hezká zbroj.
Nemá jediné škrábnutí.
Já vím. Za ta léta
na mě mířilo hodně úderú,
-ale vždy mě nějak minou.
-Vybíráš si moudře protivníky.
Mám v tom už praxi.
Je pro tebe asi zvláštní pocit
vstoupit do tohoto sálu.
Stál jsem přímo tady,
když se to stalo.
Tvúj bratr byl velice odvážný.
Tvúj otec také.
Nezasloužili si takhle zemřít.
-Nikdo si nezaslouží tak zemřít.
-Tys tam stál a díval se.
500 mužů jen tak stálo
a dívalo se.
Všichni slavní rytíři
Sedmi království.
Myslíš, že někdo řekl slovo,
pohnul prstem?
Ne, lorde Starku.
500 mužů a v téhle místnosti
bylo ticho jako v kryptě.
Samozřejmě až na jejich křik.
A smích Šíleného krále.
Později, když jsem se díval,
jak Sílený král umírá,
vzpomněl jsem si, jak se smál,
když hořel tvůj otec.
Cítil jsem to jako spravedlnost.
Tohle si tedy po nocích opakuješ?
Že jsi služebník spravedlnosti?
Ze jsi pomstil mého otce,
když jsi vrazil svůj meč
Aerysu Targaryenovi do zad?
Pověz mi, kdybych místo do zad
bodnul Síleného krále do břicha,
obdivoval bys mě víc?
Dobře jsi mu sloužil,
dokud byla služba bezpečná.
Lorde Starku.
Lorde Varysi.
Jsem zachvácen žalem,
když jsem slyšel o vašich problémech.
Všichni se modlíme,
aby se princ Joffrey zotavil.
Škoda, že se nepomodlíte
i za řezníkova syna.
-Renlyl Vypadáš dobře.
- A ty poté cestě vypadáš unaveně.
Říkal jsem, že schůzka
může počkat, ale...
Ale musíme se starat o království.
Dlouho se těším,
až tě poznám, lorde Starku.
-Jistě se o mně lady Catelyn zmínila.
-Zmínila, lorde Baeliši.
Prý jsi znal i mého bratra Brandona.
Nosím symbol jeho náklonnosti ke mně,
od pupku až ke klíční kosti.
Šlo o Catelyn Tully.
Za ni stojí za to bojovat,
s tím jistě souhlasíš.
-Poníženě se ti omlouvám, lorde
Starku. -Velmistře.
Kolik už je to let?
Byl jsi tehdy mladý.
A tys sloužil jinému králi.
Málem bych zapomněl.
Tohle ted' patří tobě.
Můžeme začít?
-Bez krále?
-Zima se možná blíží,
-ale o mém bratru se totéž říct nedá.
-Jeho Veličenstvo má mnoho starostí.
Drobnější záležitosti svěřuje nám,
aby svému břemeni odlehčil.
Jsme odborníci na drobné záležitosti.
Můj bratr nařídil uspořádat turnaj
na počestjmenování lorda Starka
-pobočníkem krále.
-Kolik?
40 000 zlatých dragonú vítězi,
20 000 druhému,
20 000 vítězi soutěže v lukostřelbě.
-Unese to královská pokladna?
-Musím si vypůjčit.
Snad nám Lannisterové vyjdou vstříc.
Dlužíme lordu Tywinovi 3 miliony.
-Co je dalších 80 tisíc?
-Koruna dluží 3 miliony?
-6 milionů.
-Jak jste to mohli dovolit?
Správce pokladny peníze shání,
král a pobočník je utrácejí.
Jon Arryn by nedovolil
Robertovi ožebračovat říši.
Lord Arryn byl moudrý
a obezřetný rádce,
ale Jeho Veličenstvo
ne vždy jeho radám naslouchalo.
- Nesnáší počítání měd'áků.
- Zítra s ním promluvím.
Tenhle turnaj si nemůžeme dovolit.
l tak bychom měli připravit plány.
Žádné plány nebudou,
dokud nepromluvím s Robertem.
Promiňte, pánové.
Byla to dlouhá cesta.
Ty jsi pobočník krále, lorde Starku.
My jsme tví služebníci.
No tak, je to skoro zahojené.
- Je to ošklivé.
- Král by měl mítjizvy.
Zahnal jsi zlovlka.
Jsi válečník jako tvůj otec.
Nejsem. Nezahnal jsem zlovlka.
Kousnul mě ajájen křičel.
-Starkovy dcery to viděly.
-To není pravda. Zabils to zvíře
a ušetřils tu dívku jen proto,
že tvůj otec má rád jejího otce.
-To ne, já...
-Když usedl na trůn Aerys Targaryen,
nazývali otce
vzbouřencem a zrádcem.
Až usedneš na trůn ty, pak bude
pravda to, co sám budeš chtít.
Budu si ji muset vzít?
Ano.
Je krásná. A mladá.
Když ji nebudeš mít rád,
můžeš se s ní vídat
jen při formálních příležitostech.
A až nastane čas,
dělatjí malé prince a princezny.
Když budeš chtít spát se štětkami,
budou ti k dispozici.
Když budeš chtít ctnostné panny,
prosím. Jsi můj chlapeček.
A svět bude takový,
jaký si budeš přát.
Udělej něco hezkého
pro to Starkovo děvče.
-Nechce se mi.
-Ale uděláš to.
Příležitostná laskavost
ti v budoucu ušetří problémy.
Dáváme těm seveřanúm
příliš velkou moc.
Myslí si, že jsou nám rovni.
- Co bys s nimi udělal?
- Zdvojnásobil jim daně.
A nařídil dodat 10 000
mužů královskému vojsku.
Královskému vojsku?
Proč každý lord velí vlastním mužům?
Je to ůroveň horských kmenů.
Měli bychom mít armádu
z mužů oddaných Koruně,
vycvičených zkušenými vojáky,
ne bandu sedlákú,
co nikdy nedrželi kopí.
-A kdyby se seveřané vzbouřili?
-Rozdrtil bych je.
Obsadil Zimohrad a strážcem severu
ustanovil někoho věrného říši.
-Třeba strýčka Kevana.
-Vojáci ze severu by bojovali
-za tebe, nebo za svého pána?
-Za mě. Jájsem král.
v Vtrhl jsi do jejich vlasti.
Zádáš, aby zabíjeli své bratry?
-Já je nežádám.
-Sever se obsadit nedá.
Ne lidmi odjinud.
Je příliš velký a divoký.
Až přijde zima, všech sedm bohů
by neochránilo tebe ani armádu.
Dobrý král ví, kdy být trpělivý
a šetřit silami.
A kdy je čas zničit nepřátele.
Souhlasíš tedy,
že Starkové jsou nepřátelé?
Všichni kolem nás jsou nepřátelé.
Tak už dost, mladá dámo, jez.
- Musím cvičit.
- Na co?
- Na prince.
- Aryo Stark!
Je to lhář a zbabělec
a zabil mi kamaráda.
Toho zabil Ohař.
- Ohař dělá, co mu princ řekne.
-Jsi pitomá.
A ty lhářka.
Jinak by byl Mycah naživu.
Tak dost!
Co se tu děje?
Arya by se raději chovala
jako zvíře než jako dáma.
Běž, promluvíme si později.
To je pro tebe, zlato.
Stejný mistr vyrábí hračky
pro princeznu Myrcellu.
Nelíbí se ti?
Už od osmi let si
s panenkami nehraju.
- Omluvil bys mě?
-Skoro nic jsi nesnědla.
V pořádku. Jen běž.
Je lehčí válčit než mít dcery.
- Běž pryč!
- Aryo, otevři dveře.
Můžu jít dál?
- Číje to meč?
- Můj.
Podej mi ho.
Vím, číje tahle značka.
Toje Mikkenova práce.
Odkud ho máš?
Tohle není hračka.
Mladé dámy si nehrají se zbraněmi.
Nehrála jsem si.
A taky nechci být dáma.
Pojď ke mně.
Co s ním chceš dělat?
-Jmenuje se Jehla.
-Takže má ijméno.
A kohojsi na tu Jehlu
chtěla nabodnout? Svou sestru?
Znáš nejdůležitější věc
pro boj mečem?
Bodat ostrým koncem.
To je opravdu nejdůležitější.
Chtěla jsem se něco naučit.
Požádalajsem Mycaha,
aby se mnou cvičil.
Já ho požádala.
Je to moje vina.
Ne, zlatíčko. Ne, ne.
Tys řezníkova syna nezabila.
Nenávidím je.
Nenávidím je všechny.
Ohaře a královnu a krále
a Joffreyho a Sansu...
Sansu přivlekli před krále a královnu
a chtěli,
aby označila prince za Iháře.
- Mě taky! A je to lhář!
- Zlatíčko, poslouchej mě.
Sansa budejednoho dne
Joffreyho manželka.
Nemůže ho zradit.
Musí při něm stát, i kdyby se mýlil.
Dovolíš,
aby si vzala někoho takového?
Podívej se na mě.
Jsme Starkové ze Zimohradu.
Znáš naše slova.
Zima se blíží.
Narodila ses za dlouhého léta.
Nic jiného jsi nepoznala.
Ale ted' se opravdu blíží zima.
A v zimě se musíme
navzájem chránit,
starat se jeden o druhého.
Sansa je tvá sestra.
Nemyslela jsem to tak.
S tou nenávisti.
Nechci tě nijak děsit,
ale také ti nebudu lhát.
Dostali jsme se
na nebezpečné místo.
Nemůžeme vést války mezi sebou.
Ano?
Vezmi si ho, je tvůj.
Smím si ho nechat?
Hlavně s ním neprobodni sestru.
Jestli chceš mít svůj meč,
musíš se naučit ho používat.
Neposlouchej ji.
Všechny vrány lžou.
- Znám jeden příběh o vráně.
- Nesnáším tvoje příběhy.
Znám příběh o chlapci,
co nesnášel příběhy.
Můžu ti vyprávět
o seru Duncanovi Vysokém.
To býval přece tvůj oblíbený.
Nebýval to můj oblíbený.
Měl jsem rád strašidelné příběhy.
Mé sladké letní dítě,
co ty víš o strachu?
Strach patří k zimě,
když napadne sníh sto stop hluboký.
Strach patří k dlouhé noci,
kdy se slunce na celé roky skryje
a děti se rodí a žijí
a umírají v temnotě.
To je čas na strach,
můj malý pane,
když po lesích kráčejí bílí chodci.
Před tisíci lety nastala zima,
která trvala celou generaci.
Umrzali králové na svých hradech
i pastevci ve svých chatrčích.
Ženy raději rdousily své děti,
než aby je nechaly trpět hladem.
A když plakaly, cítily,
jakjim slzy zamrzají na tvářích.
Takovéhle příběhy se ti líbí?
V té temnotě
se poprvé objevili bílí chodci.
Převalili se přes města i království
v sedlech svých mrtvých koní
a se smečkami bílých pavouků
velkých jako psi.
-Tak co mu vyprávíš ted'?
-Jen to, co chce malý pán slyšet.
Běž na večeři.
Chci s ním být chvilku sám.
Jednou mi řekla, že obloha je modrá,
protože žijeme uvnitř oka
modrookého obra Macombera.
Třeba je to tak.
Jak se cítíš?
Pořád si na nic nevzpomínáš?
Brane...
Tisíckrát jsem té viděl šplhat.
Ve větru, v dešti, tisíckrát.
- Nikdy jsi nespadnul.
- Ted' ano.
A je to tedy pravda?
Co mistr Luwin říká o mých nohách?
- Raději bych byl mrtvý.
- Tak tohle už neříkej.
Raději bych byl mrtvý.
U zadní brány je méně očí, má paní.
Ale pořád jich je dost.
Už je to 9 let,
co jsem byla v hlavním městě.
A když jsem tu byla naposledy,
nikdo nevěděl, co jsem zač.
Má paní...
Vítejte v Králové přístavišti.
Můžete nás následovat?
-Ne. Nic špatného jsme neudělali.
-Máme vás doprovodit do města.
Máte? Nechápu, kdo vám
to mohl nařídit, ale...
Následujte mě, lady Stark.
Cat! Běžte.
Nahoru.
Jsi odporný!
Necháš mé klidné zavléct
do odporného hampejzu!
Neměla to být urážka,
vůči tobě už vůbec ne.
Jak ses opovážil nechat mě
zavléct sem? Pomátl ses?
Nikdo tě tu hledat nebude.
Nechtěla jsi to tak? Onlouvám se...
za to místo.
Jakjsi věděl,
že přijedu do Králova přístavišté?
Drahý přítel mi to řekl.
- Lady Stark.
- Lord Varys.
Vidět té znovu po tolika letech
je požehnání.
Tvé ubohé ruce!
- Jakjsi věděl, že přijedu?
- Informace jsou můj obor, paní.
Nepřinesla jsi náhodou tu dýku?
Mí malí ptáčkové jsou všude,
dokonce i na severu.
A našeptávají mi
ty nejpodivnější příběhy.
Valyrijská ocel.
Ty víš, komu ta dýka patří?
Musím přiznat, že netuším.
No tak to je historický den.
Ty nevíš něco, co vím já.
V celých Sedmi královstvích
je jen jedna taková dýka.
- Moje.
- Tvoje?
Tedy byla, až do turnaje
v den jména prince Joffreyho.
Před kláním jsem si vsadil
na sera Jaimeho, pochopitelně.
Když ho Rytíř květin shodil ze sedla,
dýku jsem prohrál.
- S kým?
- Tyrionem Lannisterem.
Se Skřetem.
Tak ukaž, Grenne, co v tobě je.
Kdyby to byl skutečný meč,
jsi mrtvý.
Tady lord Sníh vyrostl na hradě
a plival na lidi, jako jste vy.
Ty, Pype-
Myslíš, že bastard Neda Starka
krvácí stejně jako my ostatní?
Další!
Lorde Sněhu, zdá se,
že jsi tu ten nejméně neužitečný.
Běžte se umýt!
Můj žaludek už víc neunese.
- Okouzlující muž.
- Nepotřebuji, aby byl okouzlující.
Potřebuji, aby udělal z bandy zlodějů
a uprchlíků Noční hlídku.
- Jak to jde, veliteli Mormonte?
- Pomalu.
Havran přinesl zprávu
o synovi Neda Starka.
- Dobré zprávy, nebo špatné?
- Obojí.
Lorde Starku.
Chtěl jsem vám to dát už dřív.
Poslední dobou
mi už neslouží pamět'.
Havran ze Zimohradu, dnes ráno.
Dobré zprávy?
Třeba by ses o ně chtěl
podělit se svou ženou.
- Má žena je v Zimohradu.
- Myslíš?
Myslel jsem, že tady bude v bezpečí.
Takových podniků tady vlastním víc.
Jsi legrační člověk.
Velmi legrační.
Nede!
Ti Starkové.
Horké hlavy, pomalé myšlení.
Zlomils mi nos, bastarde.
Vypadáš ted' líp.
Kdybychom tě shodili ze Zdi,
-zajak dlouho bys dopadnul?
-A našli bytě dřív než vlci?
Na co se díváš, polomuži?
Dívám se na tebe.
Ano.
Máš velmi zajímavý obličej.
Všichni tady máte výrazné obličeje.
Proč se zajímáš o naše obličeje?
Vypadaly by moc hezky napíchnuté
na kopí v Králově přístavišti.
Možná o tom napíšu své sestře,
královně.
Promluvíme si později, lorde Sněhu.
Všichni věděli, jak to tu vypadá,
a nikdo mi nic neřekl. Nikdo, jen ty.
Můj otec to věděl,
a stejně dovolil, abych tady shnil.
Grenna taky opustil otec. Před
jejich statkem, když mu byly tři.
Pypa chytili, když ukradl kolo sýra.
Jeho sestřička dva dny nejedla.
Dostal na výběr.
Pravou ruku, nebo Zed'.
Poptal jsem se na ně u velitele.
-Úžasné příběhy.
-Nenávidí mé, protože jsem lepší.
Nikoho z nich netrénoval takový
mistr, jako je ser Rodrik.
Pochybuji, že by někdo z nich
držel dřív v ruce skutečný meč.
Tvůj bratr, Bran...
Probral se.
Jen naznačit, že se ho Lannisterové
pokusili zabít, bude zrada.
Máme důkaz. Máme tu dýku.
Lord Tyrion řekne, že mu ji ukradli.
A muže, který by mohl něco říct,
-připravil vlk tvého syna o hrdlo.
-Petyr nám pomůže nalézt pravdu.
Je pro mé jako mladší bratr.
Nikdy by nezradil moji důvěru.
Pokusím se té udržet naživu,
kvůli ní.
Je to bláznivý úkol, ale tvé ženě
jsem nikdy nedokázal nic odepřít.
Nikdy ti to nezapomenu.
Jsi skutečný přítel.
Nikomu to neříkej.
Nechtěl bych přijít o svou pověst.
-Jak jsi mohl být tak pošetilý?
-Klid.
Je to dítě, je mu 10!
Co této napadlo?
Myslel jsem na nás.
Ted' užje na stížnosti pozdě.
- Co jim řekl?
-Neřekl nic. Nic si nepamatuje.
- Tak co se rozčiluješ?
- Co když se mu vrátí paměť?
-Co když řeknevotci, co viděl?
-Řekneme, že Iže. Ze se mu to zdálo.
-Cokoliv. Uvéří nám, nebo dítěti?
-A můj manžel?
Pojedu s ním do války,
když bude třeba.
Mohu o nás dvou napsat baladu:
"Válka o Cerseinu kundičku".
- Nech mé být.
- Nikdy.
Pust' mě.
Ten chlapec mluvit nebude.
Ajestli ano, zabiju ho.
Jeho, Neda Starka, krále,
zabiju je jednoho po druhém,
dokud na celém světě
nezůstanemejenom my dva.
Kéž bych mohla vidět děvčata.
- Je to příliš nebezpečné.
- Jenom na chvilku.
-Nevíme, kdojsou naši nepřátelé.
-Vím, že to udělali.
-Cítím, že to byli Lannisterové.
-Malíček má pravdu.
-Bez důkazů nemůžu nic dělat.
-A když najdeš důkaz?
Pak ho předložím Robertovi
a budu doufat,
že je pořád takový,
jakjsem ho znal dříve.
Bud' na cestě opatrná.
-Ta tvá horká krevje nebezpečná.
-Horká krev?
Bohové, vždyť jsi včera
Malíčka málem zabil.
Pořád té miluje.
Myslíš?
Tak užjedž
Ano, užje to dlouho,
ale pořád si pamatuji
všechny ty tváře.
Vzpomínáš si na svého prvního?
- Samozřejmě, Výsosti.
- Kdo to byl?
Tyrošan. Jméno mi říct nestačil.
- Ajakjsi to udělal?
- Kopím do srdce.
Rychlá smrt. Měl jsi štěstí.
Můj první byl hoch z rodu Tarlyú
v bitvě u Summerhallu.
Koně mi skolili šípem, šel jsem
po svých a brodil se bahnem.
Najednou se vyřítil,
ten urozený pitomec,
co myslel, že dokáže ukončit vzpouru
jediným máchnutím svého meče.
Srazil jsem ho kladivem.
Bohové, měl jsem tehdy sílu!
Zarylo se mu do brnění,
jediné žebro mu nezůstalo celé.
Stál jsem nad ním
se zdviženým kladivem,
a než jsem udeřil podruhé, zakřičel:
"Počkej. Počkej!"
Nikdo nemluví o tom,
jak se při umírání podélají.
O tom se v písních nezpívá.
Blbej kluk.
Tarlyové dnes ohýbají hřbet
jako všichni ostatní.
Nemusel se v bitvě cpát do první řady
s těmi chytráky,
a dnes ho mohla trápitjeho žena,
nevděční synové...
A třikrát za noc by musel vstávat,
aby si došel na nočník.
Víno!
Lancel...
Bohové, to je hloupé jméno.
Lancel Lannister.
Kdo ti ho dal?
Nějaký koktavý pitomec?
Co to děláš?
- Je prázdný, Výsosti.
- Co to znamená?
- Že už tam není víno.
- Tohle znamená prázdný?
No tak sežeň další!
Řekni svému bratranci, at'jde dál.
Královrahu! Pojd' dovnitř.
Jsem obklopen Lannistery.
Pokaždé, když zavřu oči,
vidím jejich blond'até vlasy
a samolibé spokojené tváře.
Neuráží to tvou pýchu?
Stát přede dveřmi jako čestná stráž?
Jaime Lannister,
syn mocného Tywina,
musí stát za dveřmi, zatímco král jí
a pije a kálí a obcuje?
Vyprávíme si tady válečné historky.
Kdo byl tvůj první mrtvý?
Jen starce nepočítáme.
Jeden z psancú Bratrstva.
Ten den jsem tam byl. Byl jsi
teprve panoš. Bylo ti 16.
Zabil jsi Simona Toyna z protiodvety.
Nic lepšího jsem neviděl.
Byl to dobrý bojovník.
Ale měl malou výdrž.
-Ten psanec, řekl něco před smrtí?
-Usekl jsem mu hlavu. Takže ne.
A co Aerys Targaryen?
Co řekl Sílený král,
když jsi ho bodnul do zad?
Nikdy jsem se neptal.
Označil tě za zrádce?
Prosil té o milost?
Řekl totéž,
co vždycky říkával celé hodiny.
"Všechny je spalte."
To je vše, Výsosti?
-Dothrakové si své otroky kupují?
-Dothrakové penězům nevěří.
-Většinu otroků dostali jako dar.
-Od koho?
Když vládneš městu
a vidíš hordu Dothrakú,
můžeš zaplatit výkupné, nebo bojovat.
Pro většinu jasná volba.
Samozřejmě to někdy nestačí.
Někdy je khal dotčen
množstvím otroků, které dostal.
Myslí, že muži jsou slabí
nebo ženy ošklivé.
Občas se khal rozhodne, že jezdci
dlouho nebojovali a potřebují cvičit.
Řekni jim, at' zastaví.
Chceš, aby horda zastavila?
Na jak dlouho?
Dokud jim neřeknu,
že mohou jet dál.
Učíš se mluvit jako královna.
Nejsem královna.
Jsem khaleesi.
Jak se opovažuješ?
Ty mi chceš dávat rozkazy?
Mně?
Nemůžeš rozkazovat drakovi.
Jájsem pán Sedmi království.
Nebudu přijímat rozkazy od divochů
ani jejich štětek. Rozuméla jsi?
-Rakharo se ptá, jestli ho má zabít.
-Ne.
-Méla bys mu uříznout ucho, aby tě
poslouchal. -Prosím, neubližuj mu.
Řekni mu, že nechci,
aby ubližoval mému bratrovi.
Mormonte!
Zabij ty dothracké psy!
Já jsem tvůj král!
Vrátíme se zpátky k hordě, khaleesi?
Ty jdeš.
Chtěl jsem být tady,
až to uvidíš poprvé.
- Dnes ráno odjíždím.
- Odjíždíš?
Jsem první průzkumník.
Má práce je tam venku.
-Přicházejí znepokojivé zprávy.
-Jaké?
Takové, že se jim ani nechce věřit.
Jsem připraven.
Nenechám tě v tom.
Nemůžeš jet.
Nejsi prúzkumník, Jone.
-Alejsem lepší než každý...
- Nejsi lepší.
Tady každý dostane,
co mu patří, až si to zaslouží.
Promluvíme si po mém návratu.
- Medvědí koule.
- Děláš si legraci?
A k tomu mozeček,
vnitřnosti, plíce a srdce.
Opečená na jeho vlastním sádle.
Když jsi sto mil na sever od Zdi
a týden jsi nejedl,
určitě vlkům nic nenecháš.
Ajak chutnají medvědí koule?
Trochu tuhé.
A co ty, můj pane?
Co nejpodivnějšího jsi dosud jedl?
Počítají se dornské holky?
Ty tedy jezdíš po Sedmi královstvích,
chytáš kapsáře a zloděje koní
a vodíš je sem
coby dychtivé rekruty?
Jo. Ale ne všichni
provedli něco špatného.
Jsou tu i ubožáci,
co se chtějí pravidelně najíst.
A urození hoši toužící po slávě.
To se jim spíš dostane
jídla než slávy.
Noční hlídka ti připadá
k smíchu, mám pravdu?
Takhle nás vidíš, Lannistere?
Jako armádu kašparú v černém?
Nemáte dost mužů na armádu.
A kromě tady Yorena
s nikým z vás legrace není.
Snad jsi tu nasbíral dost veselých
historek pro Královo přístaviště.
Ale zatímco tam na jihu budeš
popíjet víno a užívat si v bordelech,
polovina hochů, které jsi tady viděl,
bude umírat severně od Zdi.
Možná je zabijou divocí sekerou,
možná to bude nemoc,
možná jednoduše umrznou.
Zemřou v bolesti.
A udělají to proto,
aby si buclatí panáčci jako ty
mohli vychutnávat letní odpoledne
v klidu a pohodlí.
Myslíš, že jsem buclatý?
-Benjene... Smím ti tak říkat?
-Ríkej mi, jak chceš.
Nejsem si jistý, čím jsem tě mohl
urazit. Noční hlídku velice obdivuji.
-l tebejako prvního prúzkumníka.
-Múj bratr mi kdysi řekl,
že nic, co je před slúvkem "ale",
se nepočítá.
Ale...
nevěřím, že za touhle zdí se skrývají
obři, vlkodlaci a bílí chodci.
Jediný rozdíl mezi námi a divokými
je v tom, že když se postavila Zed',
bydleli naši předkové
na její správné straně.
Máš pravdu.
Divocí se od nás neliší.
Jsou možná primitivnější.
Ovšem jsou z masa a kostí.
Vím, jak je vystopovat,
a umím je zabít.
Nejsou ale ten důvod,
proč v poslední době špatně spím.
Nikdy jsi na sever od Zdi nebyl.
Tak mi neříkej, co tam je.
Takjdeš pod zem?
Drž se a nezmrzni.
- Užij si hlavní město.
- Jako vždycky.
Myslím, že mě začíná mít rád.
Proč jde pod zem?
Je tam tunel, ůstí na druhé straně.
Bude na sever od Zdi
tak měsíc nebo dva.
Takže máš také namířeno
do Králova přístavišté?
Ano, pozítří chci vyjet.
Polovinu rekrutú mám
z tamních žalářú.
Pojed'me spolu.
Hodila by se mi příjemná společnost.
Cestuji v dost nenáročných
podmínkách, můj pane.
Tentokrát ne. Budeme bydlet
v nejlepších hradech a hostincích.
Lannistera nikdo neodmítne.
- At jakar.
- Athjahakar.
- Ath ja haker.
-Athjahakar.
-Ano, khaleesi.
Co to děláš?
Kdy jsi naposledy krvácela, khaleesi?
Méníš se, khaleesi.
Je to požehnání od Velkého hřebce.
Pro muže na koňském hřbetě
je zahnutý meč dobrá věc.
Snadno se s ním zachází.
Na Dothraka je to dobrá věc.
Ale co muž v plné zbroji?
Arakh neprojde pancířem.
V takové chvíli je výhodné
mít široký meč.
Vyrobený tak, aby pancířem prošel.
Dothrakové železné
oblečení nenosí.
Brnění.
Brnění. S brněním je muž...
Pomalý. Toje pravda.
Ale taky mu zachrání život.
Mě učil bojovat můj otec.
Učil mě, že rychlost
je důležitější než velikost.
Tvůj otec byl skvělý Válečník.
Byl pokrevním jezdcem
khala Bharba.
A tvůj otec, Jorah Andal,
byl také bojovník?
Stále je. Velmi čestný muž.
Ajá ho zradil.
Khaleesi chce k večeři něco jiného.
Zabij pár králíků.
Tady žádní králíci nejsou.
Tak najdi kachny. Má ráda kachny.
Tys tu viděla kachny?
Ani králíci, ani kachny.
Máš vůbec oc'i v hlavě?
-Tak psy! Viděla jsem spoustu psů.
-Myslím, že psy jíst nebude.
Khaleesi v sobě nosí dítě.
Je to pravda.
Už dva měsíce nekrvácela.
Začíná jí růst břicho.
Požehnání od Velkého hřebce.
Ona nechcejíst koninu.
Řeknu chlapům,
aby k večeři porazili kozu.
Budu muset jet do Qohoru.
- Ale my jedeme do Vaes Dothrak.
- Neboj se. Doženu vás.
Najít hordu je snadné.
Nesmíš nehybně stát.
Zasáhnout pohybující se cíl je těžší.
To pro tebe neplatí.
Ty se hýbeš moc.
Jen bych držel meč
a ty bys všechnu práci odvedl za mě.
Kolik zim užjsi viděl,
lorde Tyrione?
Osm. Ne, devět.
Všechny byly krátké?
Zima, v níž jsem se narodil,
prý trvala 3 roky, mistře Aemone.
Toto léto trvalo devět roků.
Ale podle zpráv z Citadely
se prý dny zkracují.
Nakonec mají Starkové
vždycky pravdu. Zima se blíží.
Tahle bude dlouhá.
A spolu s ní přijdou temné věci.
Každý měsíc padne
do našeho zajetí víc divokých.
Utíkají na jih.
Ti, co utekli, tvrdí,
že viděli bílé chodce.
Rybáři v Lannisportu
prý vídají mořské panny.
Jeden z prúzkumníků přísahal,
že zabili jeho druhy.
Neodvolal to až do chvíle,
kdy mu Ned Stark usekl hlavu.
Noční hlídka je to jediné,
co stojí mezi říší
a tím, co je za ní.
Z Noční hlídky se stala armáda
nedisciplinovaných chlapců
a unavených starých mužů.
Je nás už méně než tisíc.
Nemáme lidi na obsazení hradů na Zdi.
Ani pro hlídky do divočiny.
Jen tak tak, že můžeme
dát chlapcúm zbraně a jídlo.
Tvá sestra sedá vedle krále.
Řekni jí, že potřebujeme pomoc.
Až přijde zima, bohové s námi,
nebudeme-li připravení.
Je to chlapec.
Jak to víš?
Vím to.
Je mi líto, že odjíždíš, Lannistere.
Bud' odejdu já, nebo zima.
A nevypadá to, že se někam chystá.
-Zastavíš se cestou v Zimohradě?
-Určitě. Bohové vědí,
že mezi Zdí a Královým přístavištěm
tolik přikrývek zase není.
Kdybys viděl mého bratra Brana,
vyřiď mu, že mi chybí.
-Že bych přijel, kdybych mohl.
-Jistě.
Už nikdy nebude chodit.
Jestli máš být mrzákem,
je lepší být bohatým mrzákem.
- Opatruj se, Sněhu.
- Sbohem, můj pane.
Jdeš pozdě, hochu.
Zítra tu budeš přesně v poledne.
Co jsi zač?
Tvůj taneční mistr.
Syrio Forel.
Zítra už ho chytíš.
Ted' ho zvedni.
Takhle se to nedělá, chlapče.
Ten meč není tak velký,
abys ho musel držet oběma rukama.
Je moc těžký.
Je tak těžký, jak je třeba,
aby ti dal sílu.
Takhle.
Jednou rukou,
druhou nepotřebuješ.
Stojíš ovšem špatně.
Natoč se bokem.
Ano.
Ukaž.
Jsi kost a kůže.
To je dobře.
Jsi tak menší cíl.
Ted' úchop. Ukaž se.
Ano.
- Stisk nesmí být křečovitý.
- Co když ho upustím?
Ocel musí být součástí tvé paže.
Můžeš upustit část paže? Ne.
9 let byl Syrio Forel prvním šermířem
Mořského lorda z Braavosu.
On tyto věci zná.
Poslouchej ho, chlapče.
- Jsem děvče.
- Chlapec, děvče...
Ted' jsi šermíř, to je vše.
Tohle je správný úchop.
Nedržíš válečnou sekeru, držíš...
Jehlu.
Přesně tak.
Tak začneme tančit.
Pamatuj, dítě, že ted'
se neučíme tanec Západozemí,
rytířský tanec plný sekání a bušení.
Tohle je tanec hrdlořezů,
vodní tanec. Je rychlý...
a svižný.
Všichni Iidéjsou stvořeni
z vody, víš to?
Kdyžje probodneš,
voda vyteče ven a oni zemřou.
Ted' se pokusíš mě zasáhnout.
Vstávej!
Mrtvý.
Velmi mrtvý.
Znovu! Rychle!
Cz