Had Ser Huig familie
in de hoofdstad?
Ik heb zelf bij hem gewaakt vannacht.
Hij had niemand anders.
Hij had dit harnas
nog nooit gedragen.
Hij had pech
dat hij tegen de Berg moest.
Wie bepaalt de ontmoetingen?
Ze trekken strootjes. Lord Stark.
Wie houdt ze vast?
Jullie hebben
goed werk gedaan. zusters.
Het leven is vreemd.
Enige jaren geleden waren we
nog vijanden bij de Drietand.
Gelukkig niet bij een veldslag.
Ser Barristan.
M'n vrouw is niet geschild
voor een leven als weduwe.
Je bent te bescheiden.
Jij hebt een tiental
geweldenaren neergesabeld.
Volgens m'n vader
was jij de allerbeste.
Die man had verstand
van oorlogvoering.
Je vader was een prima kerel.
Het was vreselijk
wat de Gekke Koning deed.
Die jongen...
was nog maar een schildknaap.
Hoe komt die aan een nieuw harnas?
Misschien heeft Lord Arryn
geld nagelaten.
De koning wil zelf deelnemen.
-Ja‚ dat gebeurt niet.
Robert doet wat hij wil.
Als de koning altijd z'n zin
vocht hij nu nog tegen een rebellie.
Het is te klein. Uwe Hoogheid.
Het past niet.
Je moeder was een domme hoer
met een dikke reet.
Wist je dat?
Kijk die idioot nou.
Eén bal. geen hersens.
Hij laan niet eens
een harnas aanbrengen.
Je bent er te dik voor.
Meen je dat nou?
Spreek je zo je koning toe?
Is er iets grappig?
Nee. Uwe Hoogheid.
Zijn de grappen van de Hand
niet leuk?
Je kwelt die arme jongen.
Je hoort het.
De koning is te dik voor z'n harnas.
Zoek de borsthaatrekker.
'De borstplaatrekker'?
Wanneer zou hij erachter komen?
Die moet uitgevonden worden.
-AI goed.
Let maar 's op.
Ik laan nog wel een lans richten.
Laat het steekspel maar
aan de jongeren over.
Omdat ik de koning ben?
Nou en? Ik wil iemand raken.
Wie slaat terug?
-Iedereen die dat laan.
De laatste man in het zadel...
-Ben jij.
Niemand in de Zeven Koninkrijken
wil je verwonden.
Laten die Iafaards me winnen?
Drinken.
-Ik heb geen dorst.
Drinken. Bevel van je koning.
Goden...
Te dik voor m'n harnas.
Je schildknaap. jongen van Lannister?
Een idioot.
Cersei stond erop.
Ik heb haar aan Jon Arryn te danken.
'Cersei Lannister
past goed bij je‚' zei hij.
'Haar vader
moet aan jouw lent staan.‘
Ik dacht dat ik als koning
kon doen waar ik zin in had.
Genoeg nu.
We gaan kijken hoe ze rijden.
Dan ruik ik
tenminste andermans bloed.
Robert.
-Wat is er?
Inspiratie voor het volk
Buigen voor je koning.
stelletje sukkels.
Waar is Arya?
-Die is naar dansles.
De bloemenridder.
Bedankt. Ser Loras.
Laat Ser Gregor hem geen pijn doen.
Kalm.
-Ik durf niet te kijken.
Honderd gouddraken op de Berg.
Aangenomen.
-Wat zal ik ermee kopen?
Een dozijn vaten Domische wijn?
Of een meisje
uit de huizen van plier van Lys?
Je kunt zelfs een vriend kopen.
-Hij gaat dood.
Ser Loras rijdt goed.
Wat jammer. Pinkje.
Een vriend was leuk geweest voor je.
Zeg 's. Lord Renly...
wanneer krijg jij jouw vriend?
Loras wist dat z'n merrie
tochtig was. Nogal zelfs.
Ser Loras zou dat nooit doen.
Listigheid is niet eerbaar.
-Maar je krijgt er een hoop goud mee.
Zwaard.
Laat hem met rust.
Als koning
beveel ik jullie op te houden.
Laat hem gaan.
Ik heb m'n leven aan u te danken. Ser.
Ser ben ik niet.
Haal z'n lep weg.
op die avond. de gevangen Kobold
kwam al mank van z'n paard af
nimmer meer zou hij zich opdirken
in het rood en in het goud
Dit is de Koningsweg niet.
Je zei dat we naar Winterfel gingen.
-Dat zei ik. luid en duidelijk
Heel slim.
Ze zullen met velen zijn...
en me zoeken op de verkeerde plek
M'n vader zal het nu wel weten.
Hij zal een mooie beloning uitloven.
Iedereen weet dat een Lannister
altijd z'n schuld betaalt.
Wil je me losmaken?
Waarom zou ik dat doen?
-Waarom niet?
Zou ik vluchten?
Ik word gedood om m'n laarzen.
Tenzij een schaduwloat me eerst opeet.
Maak je daarover maar geen zorgen.
De weg naar het Oosten.
We gaan naar de Vallei.
Ik moet me voor je zus verdedigen
tegen de verzonnen aantijgingen.
Wanneer heb je
je zus voor het laatst gien?
Vijf jaar geleden.
-Ze is veranderd.
Ze was al gek. maar nu...
Maak me hier maar af.
Ik ben geen moordenaar.
-Ik ook niet.
Ik heb niks te maken
met de poging tot moord op je zoon.
De gevonden dolk..
-Welke imbeciel...
geeft een moordenaar z'n eigen dolk?
Moet ik hem knevelen?
-Waarom?
Is het logisch wat ik zeg?
Rodrik
My Lady. d lent op.
Maak me los.
Wat heb je aan me als ik dood ben?
Rodrik?
-Ik red me wel.
U hoeft zich niet te besmeuren.
Jij eerst?
Jij hebt een vrouw nodig.
Er gaat niks boven
'n vrouw na een gevecht.
Ik wil wel als zij wil.
De IJzereiIanden.
Zegel: een zeemonster.
Woorden: We zaaien niet.
Lords?
-De Grauwvreugden.
Bekend om hun schutterskunst.
navigatie en minnekozen.
En mislukte rebellieen.
Zegel: een hert.
Nu Robert koning is. met een kroon.
Goed.
-Woorden: Ons is de furie.
Lords: de Baratheons.
De Westerlands.
Zegel: een leeuw.
Woorden: Een Lannister
betaalt altijd z'n schuld.
Een bekend gezegde.
maar niet hun ofﬁciele motto.
Lords: de Lannisters.
Wat zijn hun woorden?
-Die ken ik niet.
Jawel. Denk na.
'Ongeslagen. ongebogen. ongebroken.‘
Dat is van het huis Martel.
-'Rechtvaardig in toorn.'
Het huis Hoomwoud.
-'Familie‚ plicht. eer.'
Die zijn Tully.
de familie van je moeder.
Is dit een spel?
-Familie‚ plicht. eer...
Is dat de juiste volgorde?
-Dat weet je wel.
Eerst familie?
Je moeder vertrok uit Winterfel
om de familie te beschermen.
Hoe laan ze dat doen...
als ze niet bij haar gin is?
Je moeder heeft aan je bed gezeten...
drie weken lang. terwijl jij sliep.
Toen is ze vertrokken.
Ik heb je bij je geboorte
uit je moeder getrokken.
Ik heb je in haar armen gelegd.
Vanaf dat moment tot aan haar dood...
zal ze van je houden.
Absoluut.
Met heel haar hart.
-Waarom is ze weggegaan?
Dat laan ik nog niet vertellen...
maar ze is snel weer thuis.
Weet je waar ze vandaag is?
Dat weet ik niet.
Hoe weet je dan
dat ze weer snel thuis is?
Ik vraag me soms af of je slimmer bent
dan goed voor je is.
Ik zal nooit meer een pijl afvuren.
Waar staat dat geschreven?
-Je moet kunnen staan voor een boog.
Als het zadel
van Lord Tyrion werkt...
kun je te paard pijlen afvuren.
Echt waar?
Dothraki-jongens Ieren dat
op hun vierde al.
Stil nou.
Je mag niet
binnen de Ioasteelmuren komen.
Ik dacht dat jij zo belangrijk was.
Belangrijk genoeg voor jou.
Je bent niet
de enige edelman die ik ken.
Wie dan nog. de Kobold?
Dat is een halve edelman.
Jaloers?
Waarom zou ik dat zijn?
Iedereen met wat kleingeld
heeft je de hele nacht.
Hoe ziet een dwerg
er van onderen uit?
Dat heb ik me altijd al afgevraagd.
Dat kon je weleens verrassen.
Hij laan ook veel met z'n vingers.
En met z'n tong.
Hij geeft ﬂinke fooien.
Voor een Lannister is goud niks.
Je bent echt jaloers.
Ik ben een Grauwvreugd.
We zijn al 300 jaar
de Iords van de IJzereiIanden.
Geen familie in Westeros
laan op ons neerkijken.
Zelfs de Lannisters niet.
En de Starks?
Ik ben al sinds m'n achtste
z'n bewaker.
Dat is een mooi woord.
Je vader rebelleerde tegen Robert.
en als dat nog 's...
M'n vader vocht
voor de vrijheid van z'n volk
En jouw vader? Die naaide een kokkin
en maakte een hoer.
Wat ben jij toch serieuze jongen.
Ik ben geen jongen.
-O‚ jawel.
Een serieuze jongen
met een serieuze lul.
Ik wil er niet voor betalen.
Dan moet je trouwen.
Kom maar.
Ik doe je geen pijn.
Hoe is het met je zoon?
Die zal nooit meer lopen.
Is hij wel bij z'n verstand?
Dat zegt men.
Dat is een zegen.
Ik ben ook op jonge leeftijd
misvormd geraakt.
Sommige deuren
sluiten zich voor altijd...
ander gaan volkomen onverwacht open.
Mag ik’?
Als de verkeerde oren horen
wat ik ga zeggen...
gaat m'n kop eraf.
Wie zal er treuren om die arme Varys?
Noord of Zuid.
voor spinnen zingen ze geen liederen.
Er zijn dingen die je moet weten.
Jij bent de Hand des Konings.
de koning is een dwaas.
Je vriend. ja. maar een dwaas.
Jij zult hem moeten redden.
Ik ben nu een maand in de hoofdstad.
Waarom heb je hier
zo lang mee gewacht?
Ik vertrouwde je niet.
Waarom nu wel?
De koningin houdt je
niet als enige in de gaten.
Hier zijn weinig eerzame mannen.
Jij bent er een van.
Ik wil mlf ook zo beschouwen.
al lijkt dat misschien vreemd.
Wat gebeurt er anders met hem?
Helzelfde als met Jon Arryn.
De tranen van Lys. noemen ze het.
Een zeldzaam en duur iets...
helder en smakeloos als water.
Het laat geen spoor na.
Wie heeft het hem toegediend?
Ongetwijfeld een dierbare vriend.
Maar welke?
Er waren er veel. Lord Arryn was
vriendelijk en goed van vertrouwen.
Er was een jongen...
Die had alles aan hem te danken.
De schildknaap. Ser Huig?
Jammer wat er met hem gebeurd is.
Net nu hij z'n leven op orde had.
Als Ser Huig hem vergiftigd heeft...
wie heeft hem dan betaald?
Iemand die geld genoeg had.
-Jon was vredelievend.
Hij is 17 jaar Hand geweest.
goede jaren.
Waarom hem vermoorden?
Hij begon vragen te stellen.
Hij heeft al een bastaard gevonden.
Hij heeft het boek
De rest komt wel.
Wat doet hij
als hij de waarheid kent?
Dat weten de goden alleen.
De dwazen wilden z'n zoon doden.
En dat mislukte ook nog.
De wolf en de leeuw
vliegen ellear aan.
Het zal snel oorlog zijn.
-Wat hebben we nu aan oorlog?
We zijn er niet klaar voor.
Als een Hand laan stewen.
laan de tweede dat ook
Dit is een andere Hand.
We hebben tijd nodig.
Khal Drogo handelt pas
als z'n zoon geboren is.
Je kent die wilden.
-Je hebt het over uitstel.
Ik zeg: Snel toeslaan.
Dit is niet langer
een spel met twee spelers.
Dat is het nooit geweest.
De eerste die komt
en de laatste die gaat.
Ik bewonder je ijver.
Je loopt stilletjes.
We hebben allemaal onze kwaliteiten.
Je ziet er eenzaam uit vandaag.
Ga lekker naar m'n bordeel vanavond.
De eerste jongen is van de zaak
Je verwart zaken met plier.
Is dat zo?
AI die vogeltjes die voor je zingen.
wat zijn ze mooi.
Geloof me...
Bij ons laan iedereen terecht.
Ongetwijfeld. Lord Roodweyn
houdt van hele jonge jongens.
Voor mij zijn schoonheid
en discretie even belangrijk
Schoonheid is iets subjectiefs.
nietwaar?
Klopt het dat Ser Merleyn
van geamputeerden houdt?
Alles laan voor een man
met een volle beurs.
Ik heb iets vreselijks gehoord
over een zekere lord...
die van verse lijken
schijnt te houden.
Dat zal moeilijk zijn om te regelen.
Alleen de logistiek al...
Mooie lijken vinden
voordat ze gaan rotten.
Strikt genomen is dat tegen de wet.
Strikt genomen.
Bewaart iemand jouw ballen
in een doosje?
Datvraagikmevaakaf.
Ik heb geen idee waar ze zijn.
Ik was er zo close mee.
Hoe is het met jou gegaan
nadat we ellear zagen?
Dat jij mij zag of dat ik jou zag?
De laatste keer dat ik je zag.
sprak je met de Hand.
Zag je me met je eigen ogen?
-Ogen die ik bezit.
Bestuurszaken.
We moeten veel bespreken
met Ned Stark
Iedereen weet
dat u een boontje hebt...
voor de vrouw van Lord Stark.
Als de Lannisters
achter de aanslag zaten...
en als blijkt dat jij de Starks
bij het speurwerk hebt geholpen...
Denk je eens in...
Als de koningin dat hoort...
Een gedachte om van te rillen.
Ik heb jou korter geleden gien...
dan jij mij.
Is dat zo?
Ik zag je eerder vandaag...
met Lord Stark praten
in z'n vertrekken.
Was jij dat onder het bed?
Niet lang daarna...
escorteerde je een zekere...
buitenlandse hoogwaardigheidsbeldeder.
Bestuurszaken?
Jij hebt vrienden
aan de andere lent van de engte.
Je komt er tenslotte zelf vandaan.
Wij zijn vrienden. hè Lord Varys?
Dat zou ik ﬁjn vinden.
Je begrijpt dat ik me zorgen maak
De koning laan zich afvragen
waar de sympathieen liggen.
Links afslaan betekent loyaal zijn
aan een vriend.
Rechtsaf betekent loyaliteit
aan het rijk
Als ik een woord zeg
tegen de koning...
Wat is dit voor samenzwering?
Hoe dan ook.
jullie moeten opschieten.
M'n broer komt eraan.
-Naar d vergadering?
Verontrustend nieuws van ver weg.
Heb je het nog niet gehoord?
Wegwezen. Geen gebedel hier.
Ik woon hier.
Moet je een Idap
om beter te kunnen horen?
Ik wil m'n vader zien.
Ik wil de koningin een beurt geven.
Wil je naar je vader. jongen?
Hij ligt ergens op een vloer
en wordt ondergepist door z'n vrienden.
M'n vader is Hand des Konings.
Ik ben geen jongen.
Ik ben Arya Stark van Winterfel.
Als je me wat doet.
eindigen jullie koppen op staken.
Mag ik erlangs...
of moeten jullie een Idap
om beter te kunnen horen?
De halve wacht was naar je op zoek
Je zou ermee ophouden.
-Ze zouden je vermoorden.
Wie?
-Ik heb ze niet gien.
Maar die ene was dik
Ik lieg niet.
Je had de bastaard gevonden.
De wolven en de leeuwen vochten.
en de wilde...
Iets over de wilde.
Waar heb je dat gehoord?
-In de kerkers...
bij de drakenschedels.
-Wat moest je daar?
Ik zat een laat achterna.
Een wachter wil u spreken.
Het is dringend.
Je naam. vriend?
-Yoren.
Dat is uw zoon. zo te zien.
-Ik ben een meisje.
Heeft Benjen je gestuurd?
Niemand heeft me gestuurd.
Ik zoek mannen voor de Muur.
Misschien is er tuig in de kerker
geschikt voor dienst.
We vinden wel rekruten voor je.
Daarom ben ik niet hier.
Uw broer Benjen.
z'n bloed is zwart...
waardoor hij ook mijn broeder is.
Om hem reed ikzo hard
dat m'n paard bijna bezweek
Er zijn ook andere ruiters op weg.
Morgen weet de hele stad het.
Wat bedoel je?
Ik moet dit
onder vier ogen vertellen.
Ga maar. Ik spreek jou straks nog.
JOU.
breng haar veilig naar haar Iemer.
Kom maar. Je hebt je vader gehoord.
Hoeveel wachters heeft m'n vader?
-Hier in Koningslanding? Vijftig.
Jij beschermt hem
tegen moordenaars. he?
Wees maar niet bang.
Nou?
-Het gaat over uw vrouw.
Ze heeft de Kobold gevangengenomen.
U bent ver van huis. Lady Stark
Wie ben jij?
-Ser Vardis Egan. Ridder van de Vallei.
Verwacht Lady Arryn u?
-Voor een bericht was geen tijd.
Mag ik vragen...
waarom hij bij u is?
Daarom was er geen tijd.
Hij is m'n gevangene.
-Zo ziet hij er niet uit.
Dat maakt m'n zus wel uit.
Zeker. dat zal ze.
De Eyrie.
Die is onneembaar. zeggen ze.
Met tien goede mannen en inmstaken...
neem ik haar wel.
Jou mag ik wel.
U wordt verzocht naar
de kleine bestuurslemer te komen.
Er is een vergadering.
-Ik ga eerst naar de koning. Alleen.
De koning is daar ook
Hij laat u komen.
Gaat het over m'n vrouvn
Het gaat over Daenerys Targaryen.
geloof ik
Die hoer is zwanger.
-U hebt het over kinderrnoord.
Ik heb je eNoor gewaarschuwd
in het Noorden.
Jij wou niet luisteren.
Luister nu dan maar.
Ze moeten dood. moeder en kind.
En die dwaas Viserys ook
Is dat duidelijk zo?
Ze moeten allebei dood.
Je onteert jlf voor eeuwig
als je dat doet.
Eer?
Ik moet zeven koninkrijken besturen.
E6n koning. zeven koninkrijken.
Denk je dat ze door eer
in het gareel blijven?
Blijft het vrede door eer?
Het is angst. Angst en bloed.
-Dan zijn we net de Gekke Koning.
Voorzichtig. Ned.
Wil je een meisje vermoorden.
omdat de spin wat gehoord heeft?
Het is geen gerucht.
De prinses verwacht een kind.
-Wie zegt dat?
Ser Jorah Morrnont.
Die is adviseur bij de Targaryens.
Morrnont? Neem je een gerucht
van een verrader ver
en noem je dat een feit?
Hij is slavenhandelaar. geen verrader.
Voor een eerbaar man
is er weinig verschil.
Hij overtrad de wet.
verraadde z'n familie en vluchtte.
Plegen we moord op zijn woord.
En als hij gelijk heeft?
Straks heeft ze een zoon.
Een Targaryen aan het hoofd
van een Dothraki-Ieger.
Wat dan?
-De Zee-engte zit er nog tussen.
Ik vrees de Dothraki pas als
hun paarden over water kunnen lopen.
Niks doen?
Is dat je wijze raad?
Straks staat de vijand op de kust.
Jullie zijn m'n raad. Geef dan raad.
Laat die eerbare dwaas
z'n verstand gebruiken.
Ik begrijp het wantrouwen.
Echt waar.
Het is iets vreselijks
wat we moeten overwegen.
Wij moeten heersen...
soms met vreselijke middelen...
voor het rijk
Mocht Daenerys een zoon baren...
dan zal het rijk bloeden.
Ik heb niks tegen dat meisje.
Hoeveel onschuldigen steNen er
als er een invasie plaatsvindt?
Hoeveel steden zullen er branden?
Is het niet wijzer.
mensvriendelijker zelfs...
dat zij nu sterft...
opdat tienduizenden anderen
blijven leven?
We hadden ze
jaren geleden al moeten afmaken.
Als je met een lelijke vrouw
in bed ligt...
sluit je de ogen
en maak je de klus af.
Snij haar de keel door.
Klaar de klus.
Ik heb je gevolgd in oorlog.
Twee keer.
Zonder twijfels.
Zonder spijt.
Maar nu volg ik je niet.
De Robert
met wie ik ben opgegroeid...
beefde niet bij de schaduw
van een ongeboren kind.
Ze sterft.
Ik wil er niks mee te maken hebben.
Jij bent de Hand. Lord Stark
Je doet wat ik zeg
of ik zoek een andere Hand.
Die wens ik veel geluk
Ik dacht dat je beter was.
-Eruit‚ jij.
Ik ben klaar met je.
Ga maar terug naar Winterfel.
Ik laat je kop op een staak zetten.
Ik doe het zelf. gek
Voel jij je hier te goed voor?
Te trots en eerbaar? Dit is oorlog.
Ik ga met m'n dochters.
Breng ze zelf in gereedheid.
Vraag niemand om hulp.
-Ik zorg eNoor.
Lord Baelish is hier voor u.
Hij ging
nog een tijdje door over je...
toen je was vertrokken.
Het woord 'verraad' viel.
Wat laan ik voor je doen?
-Wanneer ga je terug naar Winterfel?
Wat laan jou dat schelen?
-Als je vanavond nog hier bent...
neem ik je mee naar degene
die Jon Arryn sprak voor hij ziek werd.
Als dat je nog interesseert.
Ik heb geen tijd.
Het kost maar een uurtje.
maar je moet het zelf weten.
Zet onze mannen op wacht
voor de lamers van de meisjes.
Wie zijn de twee beste zwaarden?
-Heward en Wyl.
Trommel ze op en kom naar de stallen.
Breng je hem hier zonder toestemming?
VeNuil je m'n huis
met z'n aanwezigheid?
Je tante heeft
iets heel slechts gedaan. Robin.
Je kent haar nog wel. he?
Is hij niet mooi?
En sterk ook Jon wist dat.
Z'n laatste woorden waren:
Het zaad is sterk
Iedereen moest weten
wat een goede. sterke jongen...
z'n zoon zou worden.
Kijk hem nou.
de lord van heel de Vallei.
Lysa...
Je schreef me over de Lannisters.
Je waarschuwde me...
-Om niet met ze om te gaan.
Ik zei niet: Breng er een mee.
Is dat de slechterik?
-Ja.
Hij is klein.
Het is Tyrion de Kobold
van het huis Lannister.
Hij heeft je vader vermoord.
Hij heeft de Hand vermoord.
Die ook al?
Ik ben er druk mee geweest.
-Hou toch stil.
Dit zijn ridders van de Vallei.
Ze hielden allemaal van Jon Arryn.
Ze zouden allemaal voor me steNen.
Als mij iets overkomt.
zorgt m'n broer Jaime daar wel voor.
Je kunt ons geen pijn doen.
Niemand. Zeg het. mama.
Zeg het.
-Stil‚ lieve jongen.
Hij wil ons bang maken.
Lannisters zijn Ieugenaars.
Niemand doet mijn kind pijn.
Ik wil hem zien vliegen.
Misschien gebeurt dat nog.
-Deze man is mijn gevangene.
Ik sta niet toe dat hem wat overkomt.
Ser Vardis. ..
De gast van m'n zus is moe.
Laat hem beneden wat rusten.
Stel hem voor aan Mord.
Ga slapen. dwergman.
Lekker slapen. kleine dwergman.
Lord Stark heeft geluk
dat hij z'n hoofd nog heeft.
Robert scheldt een paar dagen.
maar hij doet niks.
Hij aanbidt hem.
-Je bent jaloers.
Doet dit echt geen pijn?
-Alleen als ik uitschiet.
Vind je me zo mooier?
Als je haarloos wilt.
zoek dan 'n kleine jongen.
Ik wil jou.
Een man zonder krijgseNaring
is geen man. zegt m'n broer.
Hij doet alsof ik
een verwend kind ben.
Ben jij dat niet dan?
Loras Tyrell. de bloemenridder?
In hoeveel oorlogen
heb je meegevochten?
Wat kostte je vader je harnas?
Stil zitten.
Robert en Stannis zeggen alleen
dat ik niet taai genoeg ben.
Dat ik geen bloed laan zien.
Je moest braken
toen die jongen z'n oog eruit lag.
Het bungelde uit de les.
Hij had niet mee moeten doen
als hij niet kon vechten.
Jij hebt makkelijk praten.
Niet iedereen is zo goed.
Niemand heeft het me gegeven.
Ik ben goed. omdat ik eraan werk
Elke dag.
sinds ik een stok kon vasthouden.
Ik laan oefenen totdat ik een ons weeg.
ik word nooit zo goed jij.
We zullen het nooit weten.
Overal?
Wat is nou besloten?
Gaat het Targaryen-meisje eraan?
-Het moet maar. Het is geen pretje.
Robert is er nogal smakeloos over.
Als hij het erover heeft.
gaat het tafelblad omhoog.
Was hij bij z'n vrouw
maar zo enthousiast.
Hij houdt wel veel van haar geld.
Je moet het de Lannisters nageven...
Het zijn de ergste kloolzakken...
die er op aarde rondlopen...
maar ze zijn wel puissant rijk
Ik ben ook puissant rijk
-Niet zo rijk als zij.
Ik heb veel meer dan jij.
Robert wil dat ik meega op jacht.
De laatste keer duurde het twee weken.
Tussen de bomen door in de regen.
dag in dag uit.
Alleen maar omdat hij z'n speer
ergens in laan steken.
Hij mag nou eenmaal graag
iets doodmaken.
En hij is koning.
Hoe heeft dat kunnen gebeuren?
-Omdat hij van doodmaken houdt.
Hij was er vroeger ook goed in.
Weet je wie er koning zou moeten zijn?
Even serieus.
-Dat ben ik
M'n vader zou je bank kunnen zijn.
Het zou m'n eerste oorlog zijn.
Ik zou voor jou vechten.
-Ik ben de vierde in opvolging.
En wat is Robert
in de lijn van troonopvolgers?
Joffry is een monster.
Tommen is acht.
Stannis?
-Die is volstrekt onnozel.
Het blijft m'n oudere broer.
Wat doe je nou?
-Kijk ernaar.
Een snee.
-Bloed. We hebben lt allemaal.
Soms vloeit er een beetje.
Als je koning wordt.
zie je er veel van.
Je moet eraan wennen.
Kijk nou maar.
Mensen houden van je.
Ze dienen je graag.
omdat je vriendelijk bent.
Ze willen bij je zijn.
Je wilt doen wat nodig is...
maar je verkneukelt je niet.
Je houdt niet van doodmaken.
Waar staat geschreven dat macht
alleen de slechteriken toekomt?
Dat tronen alleen gemaakt zijn
voor de gehaten en gevreesden?
Je zou een geweldige koning zijn.
Het spijt me dat het huwelijk
met Ned Stark niks werd.
Jullie leken zo'n leuk koppel.
Fijn dat ik je
nog ergens gelukkig mee maak
Zonder Hand stort alles in.
Nu ga je zeker zeggen
dat ik je broer Jaime moet benoemen.
Die is niet serieus genoeg.
Dat is Ned Stark in ieder geval wel.
Was het de moeite waard?
Hem zo te verlin?
Dat weet ik niet.
Ditweet ikwel...
Als die Targaryen-meid haar lord
overtuigt van een invasie...
en de Dothraki-horde
steekt de engte over...
kunnen we ze niet tegenhouden.
Ze varen niet. dat weet elk kind.
Ze hebben geen discipline.
ze hebben geen hamassen.
Ze hebben geen belegeringswapens.
-Dat is een mooi trucje.
Je opent je mond
en ik hoor de stem van je vader.
Heeft m'n vader ongelijk?
Als Viserys Targaryen landt...
met 40.000 schreeuwende Dothraki
achter zich...
trekken we ons terug in onze Iestelen.
Een verstandige zet.
Alleen een dwaas zou ze
in open veld tegemoet treden.
Ze laten ons lekker zitten.
Ze gaan van stad tot stad.
ze plunderen en brandschatten.
Elke man die zich niet verschuilt
achter een muur wordt gedood.
De oogst en het vee worden gestolen.
Onze vrouwen en kinderen
worden hun slaven.
Hoe lang blijven de mensen
achter hun afwezige koning staan?
Hun laffe koning...
die zich schuilhoudt
achter hoge muren?
Wanneer beslissen ze
dat Viserys Targaryen...
toch de rechtmatige koning is?
We zijn nog altijd met meer.
Wat is het hoogste cijfer.
vijf of een?
Vijf.
E6n.
E6n echt leger...
verenigd achter een leider.
met een doel.
Ons doel stierf
toen de Gekke Koning stierf.
Nu hebben we zoveel legers...
als er mannen zijn
met goud in hun beurs.
Ze willen allemaal wat anders.
Je vader wil de wereld bezitten.
Ned Stark wil weglopen
en z'n kop in de sneeuw begraven.
Wat wil jij?
We hebben al negen jaar
niet echt gevochten.
Gekonkel is geen goede voorbereiding.
Meer gebeurt er niet.
Gekonkel. samenzweringen...
kontlikken en graaien.
Ik weet soms niet
wat de boel bij ellear houdt.
Ons huwelijk
Hier zitten we dan.
Zeventien jaar later.
We houden de boel bij ellear.
Word je er niet moe van?
Elke dag.
Hoe lang hou je met haat
iets bij ellear?
Zeventien jaar is best lang.
Jazeker.
Wat was ze voor iemand?
Je hebt nooit naar haar gevraagd.
Waarom niet?
Als ik haar naam noemde.
ook achter gesloten deuren...
leek het alsof ik haar
weer leven inblies.
Als ik niet over haar sprak.
veNaagde ze misschien voor je.
Toen ik begreep
dat dat niet zou gebeuren...
vroeg ik uit rancune niet naar haar.
Je hoefde niet te denken
dat het me wat kon schelen.
Uiteindelijk bleek
m'n rancune lucht te zijn voor je.
Je leek er zelfs van te genieten.
Waarom dan nu wel?
Welk kwaad laan de geest
van Lyanna Stark ons doen...
dat we ellear al niet honderd keer
hebben aangedaan?
Wil je
de afschuwelijke waarheid weten?
Ik weet niet eens meer
hoe ze eruilzag.
Ik weet alleen dat zij het enige was
wat ik ooit gewild heb.
Iemand heeft haar afgepakt.
Zeven koninkrijken
kunnen die leemte niet opvullen.
Ik heb ooit iets voor je gevoeld.
Ikweet het.
Zelfs toen we
onze eerste zoon verloren.
Best lang.
Had het ooit kunnen lukken?
Was er een tijd. een moment?
Voel je je nu beter of slechter?
Ik voel helemaal niks.
Ze lijkt op hem.
Vindt u niet?
Ze heeft z'n neus. z'n zwarte haar.
Zeg dat als u hem ziet.
Zeg hoe mooi ze is.
Ik doe het.
-Zeg dat ik geen ander gekend heb.
Ik zweer het.
bij de oude goden en de nieuwe.
Alleen hem.
De koning is altijd
goed voor me geweest.
Toen Jon Arryn je kwam opzoeken...
wat wou hij toen?
-Zo'n man was het niet.
Hij wou alleen weten
of het kind gelukkig
en gnd.
Ze ziet er gnd uit.
Dit meisje zal niets te kort komen.
Bordelen zijn
een betere investering dan schepen.
Hoeren zinken zelden.
Wat weet je
van de bastaarden van Koning Robert?
Hij heeft er in ieder geval
meer dan jij.
Hoeveel?
-Maakt dat wat uit?
Als je genoeg wijven naait.
krijg je deautjes.
Waarom ging Jon erachteraan?
Misschien wou Robert
dat er voor ze grgd werd...
en liep hij over
van vaderlijke liefde.
Kom mee.
Jory.
Een kleine roedel wolven.
Blijf daar.
Dit is de Hand des Konings.
Dat was hij.
Ik weet niet wat hij is.
Lord van ergens heel ver weg.
Wat heeft dit te betekenen?
Ga naar binnen. daar is het veilig.
Ik zoek m'n broer.
Die kun je je vast wel herinneren?
Blond haar. scherpe tong. kleine man.
Ik herinner me hem goed.
-Hij had onderweg wat problemen.
Jij weet niet toevallig
wat hem is overkomen?
Hij is op mijn bevel opgepakt.
Hij moet z'n misdaden verantwoorden.
Ik haal de Stadswacht erbij.
Kom op. Stark Ik heb liever dat je
met het zwaard in de hand sterft.
Als je hem nog 's bedreigt...
-Bedreigt?
Als in: 'Ik maak hem open
van z'n ballen tot z'n brein...
om te kijken
waar Starks van gemaakt zijn'?
Als je me doodt...
is je broer er geweest.
Je hebt gelijk
Pak hem levend. Dood z'n mannen.
M'n broer. Lord Stark.
we willen hem terug.