Sája.
Vad väntade du dig?
De ar ju vildar.
Ett gang stjal en get från ett annat,
och inom kort sliter de
varandra i stycken.
Jag har aldrig sett raskinn gora så.
Aldrig nånsin
har jag sett nåt liknande.
- Hur nara var du?
- Sá nara det var mojligt.
Vi bor åtewanda till muren.
Skrammer de doda dig?
Vi ñck order om
att spåra upp raskinnen.
Det har vi gjort.
De kommer inte att stora oss mer.
Kommer han inte att fråga
hur de dog?
Hoppa upp på hasten.
Det som gjort så mot dem
len gora så mot oss.
De dodade till och med barnen.
Vilken tur att vi inte ar bam.
Fly soderut om du vill.
Du kommer forslas att halshuggas
for desertering.
Om inte jag får tag på dig forst.
Hoppa upp på hasten igen.
Jag sager det inte en gång till.
De doda verioar ha iiyttat på sig.
De var har.
Se efter vart de tagit vagen.
Vad ar det?
Detar...
VINTERHED
Sesá, far tittar på.
Och mor.
Fint jobbat, som vanligt.
Bra gjort.
Tack.
Fina detaljer du chioats få in i hamen.
Väldigt vackert.
Är inte stygnen for...
Nej då. Det har stygnet ar valdigt...
- Det ar vackert.
- Tack.
Vem av er var en skytt
vid tio års ålder?
Fortsatt, Bran.
Sesá.
Tank inte for mycket, Bran.
Slappna av i bågarrnen.
- Fort, Branl
- Fortare.
Lord Starkl
Ers nad.
Några vakter korn just
ridande fran bergen.
De har tillfängatagit en desertor
fran Nattens vaktare.
sag åt mannen att sadla sina hastar.
Måste ni?
Han svor en ed, Cat.
En lag ar en lag, ers nad.
sag åt Bran att han också sida med.
Ned.
Tio år for ungt
for att bevittna såna saker.
Han kommer inte
att vara pojke for evigt.
Och vintern narrnar sig.
Bra, grabben.
Spring och hamta resten.
Vita vandrare.
Jag såg vita vandrare.
De vita vandrama, jag såg dem.
Jag vet attjag brot mot min ed.
Och jag vet att jag ar en desertor.
Jag skulle åtewant till muren
och varnat dem, men...
Jag såg det jag såg.
Jag såg vita vandrare.
Folk måste få veta det.
Om ni len meddela min familj...
att jag inte ar nån ynkrygg.
Halsa att jag ar ledsen.
Forlåt mig, ers nåd.
Jag, Robert av atten Baratheon,
- den forste med sitt namn...
- Titta inte bort.
- ..kungen av Andals och...
- Far vet om du gor det.
..herre over De sju konungarikena
och beskyddare av riket,
Jag, Eddard av atten Stark.
Lord Vinterhed
och Nordens vaktare,
damer dig till doden.
Det var duktigt gjort.
Forstår du varfor jag gjorde det?
Jon sa att han var desertor.
Men forstår du varfor
jag tvingades doda honom?
"Vårt sått ar det gamla såtter'?
Han som forkunnar domen
sloall svinga svardet.
Är det sant att han såg vita vandrare?
De vita vandrama
har varit borta i tusentals år.
LjOg han?
En galen man ser vad han ser.
Vad ar det?
Bergslejon?
Hari skogama iinns inga bergslejon.
Det ar ett monster.
Det ar en skråckvarg.
En grym best.
Det iinns inga skrackvargar
soder om muren.
Nu iinns det fem.
Vill du hålla den?
Vart sida de ta Vågen?
Deras mamma ar dod.
De har inte hemma har nere.
En snabb dod ar båttre.
De lever inte lange utan sin mamma.
- Visst. Ge mig den.
- Nejl
Lagg undan ditt svard.
- Jag tar order av din far, inte av dig.
- Snalla farl
Jag ar ledsen, Bran.
Lord Stark?
En åt varje Starkbam.
Vår att har skråckvargen
på sin vapenskold.
Det var meningen att de skulle få dem.
Ni får sjalva tråna upp dem.
Ni får sjalva ge dem foda.
Om de dor får ni sjalva begrava dem.
Du, då?
Jag ar ingen Stark.
Gå nu.
Vad ar det?
Minstingen i kullen.
Den blir din, Snow.
KONUNGASÅTEI'
De sju konungarikenas huvudstad
Som din bror
ar det min plikt att varna dig.
Du oroar dig for mycket.
- Det borjar marloas.
- Och du oroar dig inte for nåt.
Nar vi var sju och du hoppade
från Oasterlyklippan,
30 meter ner i vattnet...
då var du aldrig rådd.
Det fanns inget att frukta
forrån du berattade det for far.
"Vi ar Lannisters.
Lannisters beter sig inte dåraktigt."
- Tank om Jon Arryn har berattat for nån?
- Vem då?
Min make.
Om kungen visste nåt skulle våra huvuden
sitta spetsade vid stadsporten.
Vad Jon Arryn an visste eller inte visste
så dog det med honom.
Robert kommer att valja
en ny kungahand,
nån som len gora jobbet medan han
knullar vildsvin och jagar horor.
Eller ar det tvartom?
Och livet fortsåtter.
Du borde bli kungens hand.
Det ar en ara jag klarar mig utan.
Deras dagar ar for långa
och deras liv for korta.
Efter alla dessa år
kånner jag mig forthrande
som en utomstående nar jag kommer hit.
Du har fem nordbam.
Du ar ingen utomstående.
Jag undrar om de gamla gudarna
håller med.
Det ar dina gudar med alla regler.
Jag år så ledsen, min alsloade.
- Beratta.
- Det kom en korp från Konungasåtet.
Jon Arryn ar dod.
Febem tog honom.
Jag vet att han var som en far for dig.
- Din syster och pojken?
- De har båda halsan,
med gudarnas vilja.
Korpen kom med fler nyheter.
Kungen rider mot Vinterhed...
med drottningen och alla de andra.
Om han kommer så har långt nonut...
finns det bara en sak han ar ute efter.
Du len alltid såga nej, Ned.
Vi behover många ljus
till Lord Tyrions lemmare.
- Han lar lasa hela natterna.
- Han lar dricloa hela natterna.
Hur mycket len han egentligen dricloa?
En man av hans...
storlek?
Vi har tagit upp åtta tunnor el
från kållaren.
Vi lenske får reda på det.
Hursomhelst - ljus.
Varfor insisterar din mor på
att vi sida gora oss fina for kungen?
Det ar nog for drottningens skull.
Hon lar vara ljuv att skåda.
Prinsen ar tydligen en riktig typ.
Tank på alla soderkvinnor
som han får sticloa lemmen i.
Seså, Tommy, klipp honom ordentligt.
Han har aldrig tråfiat en fiicloa
han gillar båttre an sitt hår.
Gudarna, vad de vaxer fort.
Brandonl
Jag såg kungen,
tillsammans med hundratals andra.
Hur många gånger har jag sagt åt dig
att inte klattra?
Men han kommer nu, langs vår vag.
Jag vill att du lovar mig
att inte klattra igen.
Jag lovar.
- Vet du vad?
- Vad?
Du tittar alltid på dina fotter
innan du ljuger.
Spring och hamta din far.
Halsa att kungen ar nåra.
Var ar Arya?
Sansa, var ar din syster?
Varfor har du den på dig?
lvag med dig.
Flytta digl
Ers majeståt.
Du har blivit fet.
- Oatl
- Ers majeståt.
Nio år. Varfor har jag inte sett till dig?
Var tusan har du varit?
Vaktat Norden åt er, ers majeståt.
Vinterhed ar ert.
- Var ar vatten?
- Kan du hålla tyst?
Vem har vi har?
Du måste vara Robb.
Minsann, du var mig sot.
Ditt namn?
Arya.
Låt mig se dina muskler.
Du blir en soldat.
Det ar Jaime Lannister,
drottningens tvillingbror.
Snälla, håll tyst.
Min drottning.
For mig till gravvalvet.
Jag vill visa min vordnad.
Ålsloade, vi har ridit i en månad.
De doda loan såkert vanta.
Ned.
Var ar vatten?
Var ar vår bror?
Søk rått på det lilla odjuret.
Beråtta om Jon Arryn.
Ena stunden var han frisk. sen...
brånde det sander honom,
vad det nu var.
Jag alsloade den mannen.
Det gjorde vi båda.
Dig behovde han inte lara mycket.
Men minns du mig vid 16 års ålder?
Spracloa slellar och knulla flickor
var det enda jag ville gora.
- Han larde mig hur det låg till.
- Ja...
Titta inte på mig så. Det ar inte
hans fel att jag inte lyssnade.
Jag behover dig, Ned,
nere i Konungasåtet. inte har uppe
dar du inte år till nytta for nån.
Lord Eddard Stark...
jag utnamner dig till konungens hand.
Den aran ar jag inte vardig.
Jag forsoker inte hedra dig.
Jag vill få dig
att styra mitt kungarike
medan jag åter, dricker och horar mig
mot en tidig dod.
For tusan, Ned, stå upp.
Du hjalpte mig att vinna jamtronen.
Hjalp mig nu att behålla
den fordOmda tingesten.
Vi var menade att regera tillsammans.
Om din syster hade levt
skulle vi ha haft ett blodsband.
Det ar inte for sent.
Jag har en son,
du har en dotter.
Vi forenar våra hus.
Det som sågs
om fiickoma i Norden ar sant.
Horde du att kungen år i Vinterhed?
Jag horde nåt om det.
Och drottningen
och hennes tvillingbror.
Han lar vara De sju konungarikenas
stiligaste man.
Och den andra brodern?
- Har drottningen två broder?
- Den
och den smarte.
Jag har hort att han loallas for vatten.
Jag har hort att han
avskyr det oknamnet.
Jag har hort
att han fortjanar det.
Jag har hort att han
ar en alkoholiserad bock
som agnar sig åt
alla sorters peNersioner.
Smart tjej.
Vi har vantat dig, Lord Tyrion.
Jaså?
Redan?
Gudarna gav mig en gåva.
- Ligg kvar.
- Ers nåd.
Sida jag forklara vad en stångd dorr
i ett horhus betyder, broder?
Du har utan tveloan mycket att lara mig,
men vår syster
behover vår uppmarksamhet.
Vår syster har markliga behov.
En familjeegensloap.
Familjen Stark ordnar festmåltid åt oss
vid solnedgången.
- Lamna mig inte ensam med dem.
- Jag har tjuvstartat festandet.
Det har år den forsta av många råtter.
Jag antog att du skulle såga så.
Men eftersom vi har ont om tid...
Seså, flickor.
Vi ses vid solnedgången.
Stång dorrenl
Var du tvungen att begrava henne
på en sån har plats?
Hon borde vila på en kulle nånstans
med solen och molnen ovanfor.
Hon var min syster.
Det år har hon har hemma.
Hon horde hemma hos mig.
Jag dodar honom varje natt
i mina drOmmar.
Det ar over, ers majeståt.
Ätten Targaryen ar utplånad.
Inte helt och hållet.
PENTOS
På andra sidan Smala havet
Daenerysl
Daenerys.
Dår har vi vår blivande brud.
Se har, en gåva från lllyrio.
Ror vid den.
Kann på tyget.
Visst år han en givmild vard?
Vi har varit hans gaster i over ett år
och han har aldrig bett oss om något.
lllyrio ar ingen dåre.
Han vet att jag inte
gIOmmer mina vanner
nar jag intar min tron.
Du har forthrande dålig hållning.
Visa dem.
Du har en kvinnokropp nu.
Jag vill att du ar fullandad idag.
Kan du gora det for min skull?
Du vill väl inte vacloa draken?
Nej.
Nar man skriver historien om mitt valde,
ljuva syster,
då lar denna dag
ses som inledningen.
Det ar for varmt, ers nåd.
Var år han?
Dothrakier ar inte kånda
for sin punktlighet.
Låt mig presentera mina arade gaster.
Viserys av atten Targaryen,
den tredje i familjen,
råttmatig kung av andalema
och de forsta manniskoma,
och hans syster,
Daenerys av atten Targaryen.
Ser du hur långt hans hår ar?
Nar en dothrakier besegras i strid
ldipper han av fiatan så att hela varlden
len se hans slam.
Khal Drogo har aldrig besegrats.
Han ar givetvis en vilde, men en
av de skickligaste slaktama som finns.
Och du sida bli hans drottning.
Stig fram, min kara.
Vart sida han?
- Ceremonin ar over.
- Men han saju inget.
Gillade han henne?
Tro mig, ers nåd.
Gjorde han inte det skulle vi veta det.
Nu drojer det inte lange.
Snart får ni korsa Smala havet
och återta er fars tron.
Folket skålar i hemlighet for er.
De vantar otåligt på sin sanna konung.
Nar blir de gifta?
Snart. Dothrakier stannar
aldrig lange på samma plats.
Är det sant
att de ligger med sina hastar?
Jag skulle inte fråga khal Drogo.
Tar du mig for en idiot?
Jag tar er for en kung.
Kungar saknar
vanliga manniskors forsiktighet.
Jag ber om ursåkt
om jag forolampat er.
Jag vet hur en man som Drogo sida tas.
Jag ger honom en drottning
och han ger mig en armé.
Jag vill inte vara hans drottning.
Jag vill resa hem.
Precis som jag.
Jag vill att vi sida
kunna åteNanda hem,
men vårt hem har tagits ifrån oss.
Så såg mig, ljuva syster,
hur len vi då resa hem?
Jag vet inte.
Vi reser hem med en armé.
Med khal Drogos armé.
Jag skulle låta
hela hans stam knulla dig,
alla 40 000 man och aven deras hastar,
om det ar vad som krävs.
Tror du Joffrey
kommer att tycloa om mig?
Tank om han tycker att jag ar ful?
Då år han den mest korloade prins
som nånsin levat.
Han år så stilig.
Nar len vi gifta oss?
Snart, eller måste vi vanta?
Tyst nu.
Din far har inte ens sagt ja.
Varfor skulle han såga nej?
Han skulle bli nast maktigast
i konungarikena.
Han skulle tvingas lamna sitt hem.
Han skulle tvingas lamna mig.
Och detsamma galler for dig.
Du lamnade ditt hem for att komma hit.
Och jag skulle i så fall
bli drottning en dag.
Snalla, se till att far såger jal
- Sansa...
- Snalla, snallal
Det ar det enda
jag nånsin Onsloat mig.
Fyll på baral
Pojloar, Rodrik. kom igen.
Kom igenl
Kom har, min skonal
Är han dod an?
Farbror Benjen.
Du har vuxit.
Jag har ridit hela dagen.
Jag ville inte lamna er ensamma
med Lannisters.
Varfor deltar du inte i festmåltiden?
Lady Stark antog att kungafamiljen
skulle forolampas
om en oåkting satt ibland dem.
Du ar alltid valkommen på muren.
lngen oåkting har nånsin
nelats en plats dar.
Ta mig med dig når du rider tillbaloa.
- Jon...
- Jag får for far om du frågar honom.
Detvetjag.
Muren kommer att finnas kvar.
Jag ar redo att svara eden.
Du forstår inte
vad det år du avstår.
Vi har inga familjer.
- Ingen av oss får några saner.
- Jag bryr mig inte om sånt.
Det lenske du gor
om du visste vad det innebår.
Detarbåstattjag gårin
och råddar din far från hans gaster.
Vi talas vid senare.
Din farbror tillhor Nattens vaktare.
Vad gor du dar?
Forbereder mig for en kvall
med din familj.
Jag har alltid velat se muren.
Du ar Tyrion Lannister,
drottningens bror?
Min storsta bedrift.
Och du ar Ned Starks oåkting,
inte sant?
Har jag forolampat dig? Forlåt.
Men du ar en oåkting.
Lord Eddard Stark ar min far.
Och Lady Stark ar inte din mor,
vilket gor dig till...oåkting.
Låt mig ge dig ett råd, oåkting.
Glam aldrig vad du ar.
For det gor aldrig omvarlden.
Bår det som en rustning...
så len det aldrig sleda dig.
Vad i helvete vet du
om att vara oåkting?
Alla dvargar ar oåktingar
i sina faders Ogon.
Du på en
år som en bjOm i en falla.
Pojken jag halshOgg...
- Kande du honom?
- Sjalvklart. Han var ung.
Men han var tuff, Ned.
En sann vaktare.
Han talade dåraktigt.
Sa att vandrama slaktat hans vanner.
De han patrullerade med saknas annu.
Ett overfall av råskinn.
Kanske.
Skrackvargar soder om muren,
prat om vandrare,
och min bror
len bli kungens naste hand.
Vintem narmar sig.
- Farbror Benjen.
- Robb.
- Hur mår du?
- Bra.
Är det ert forsta besok i Norden,
ers majeståt?
Ja. Ett härligt land.
Det kanns såkert bistert
jamfort med Konungasåtet.
Jag minns hur rådd jag var nar Ned
tog med mig hit for forsta gången.
Hej, min duva.
Vilken skonhet du ar.
- Hur gammal år du?
- 13, ers majeståt.
Du år lång. Vaxer du forthrande?
Jag tror det, ers majeståt.
Har ditt blod kommit?
Nej, ers majeståt.
Har du sytt din klanning?
Vilken talang.
Du måste sy nåt åt mig.
Jag horde att vi lenske
en dag delar barnbarn.
Jag har hort detsamma.
Er dotter kommer att
trivas i huvudstaden.
En sån skonhet len inte
hållas gOmd har for evigt.
- Ursåkta.
- Vi lar tydligen bli grannar snart.
Jag hoppas att det ar sant.
Ja, kungen har forarat mig
detta erbjudande.
Vi har såkert en tomering for att fira
din nya titel, om du tacloar ja.
Detvorebraattfåutdigpåfaltet.
Konkurrensen har blivit lite tam.
- Jag strider inte i tomeringar.
- Inte?
Borjar du bli lite gammal?
Jag strider inte i tomeringar.
for nar jag slåss mot en man på riktigt
vill jag att han sida veta vad jag formår.
Val uttryckt.
Aryal
Det ar inte lustigtl
Så gor hon alltid.
Hon har forstort min favoritklanning.
Hon gor alltid så, det ar inte lustigtl
Dags att lagga sig.
Jag ar en nordman.
Jag har hemma har med er, inte i råttboet
i Sodern som de loallar huvudstad.
Jag låter honom inte ta dig.
Kungen tar vad han vill ha.
Det ar darfor han ar kung.
Jag såger: "Hor på, tjockis.
"Du for inte bort min man nånstans.
"Han tillhor mig nu."
Hur len han ha blivit så fet?
Han slutar bara åta
når det ar dags att dricloa.
Det ar master Luwin, ers nåd.
Slapp in honom.
Forlåt mig, mitt herrsloap.
En ryttare i natten...
från er syster.
- Stanna.
- Det har skicloats från Eyrie.
Vad gor hon dar?
Hon har inte varit tillbaloa dar
sen brollopet.
Vad skriver hon?
Hon har flytt huvudstaden.
Hon såger att Jon Arryn blev mordad.
Av familjen Lannister.
Hon såger att kungen svavar i fara.
Hon har nyligen blivit anle.
Hon vet inte vad hon såger.
Lysas huvud
skulle sitta på ett spjut nu
om brevet hade hamnat i fel hander.
Tror du att hon skulle riskera sitt liv,
sin sons liv,
om hon inte var saker på
att hennes make blivit mordad?
Om informationen stammer...
och Lannister konspirerar
mot tronen,
vem forutom du
len skydda kungen?
De mordade kungens forra hand.
Och nu vill du att Ned tar jobbet?
Kungen red i en månad
for att be Lord Stark om hjalp.
Han år den ende han litar på.
Du svor en ed infor kungen.
Han har agnat halva livet
åt att utkåmpa Roberts krig.
Han ar inte skyldig honom nåt.
Din far och bror
red soderut en gång
på en kungs begaran.
En annan tid.
En annan kung.
Nar len jag tråffa khalen?
Vi måste planera invasionen.
Om khal Drogo har lovat dig en krona
kommer du att få en.
- Nar?
- Nar deras jartecken inbjuder till krig.
Jag pissar på dothrakisloa jartecken.
Jag harvantat i 17 år
på att få återta tronen.
Ett dothrakiskt brollop
utan åtminstone tre dodsfall anses trist.
En blygsam gåva till den nya khaleesi.
Sånger och berattelser
från De sju konungarikena.
Tack. Ser.
Kommer du från mitt land?
Ser Jorah Mormont från BjOmOn.
Jag tjanade er far under många år.
Med gudarnas vilja hoppas jag
få tjana den råttmatige kungen.
Drakågg, Daenerys,
från Skuggmarkema bortom Asshai.
Tiden har fowandlat dem till sten,
men de kommer alltid forbli vackra.
Tack. min herre.
Hon ar vacker.
Ser Jorah, jag...
jag vet inte hur man såger 'tack'
på dothrakisloa.
Det finns inget ord
for 'tack' på dothrakisloa.
Gor honom lycldig.
Nej.
Talar du folkets språk?
År "nej" det enda ord du loan?
Nej.
Hård natt, Våtte?
Om jag klarar mig utan att det sprutar
från nån av andarna ar det ett under.
Jag valde inte dig till jagare.
Den fråmste i landet -
mitt spjut missar aldrig.
Det ar ingen jakt
om man betalar for det.
Är du lila skicklig
med spjutet som fan?
Nej, men jag ar andå båttre an er.
Jag vet vad jag utsåtter dig for.
Tack for att du såger ja.
Jag ber dig
for att jag behover dig.
Du ar en lojal van. Har du mig?
En lojal van.
Den sista jag har kvar.
- Jag hoppas kunna tjana er val.
- Det gor du.
Och jag sida se till att du inte
år så forbannat dyster hela tiden.
Kom igen, pojloar.
Nu sida vi doda vildsvinl
Horru, kom nu.
Slutal Sluta.
Är du helt vansinnig?
- Han såg oss.
- Ta det lugnt.
- Han såg ossl
Jag horde dig forsta gången.
Du ar ingen dålig klattrare.
- Hur gammal år du, pojk?
- Tio.
Tio.
Vad gor man inte for kårleken?