De må drikke, mit barn.
Og spise.
Er der ikke andet?
Dothrakieme har to ting til overnod -
græs og heste.
Mennesker len ikke leve af græs.
I Skyggelandet bag Asshai
siger men, der ñndes
enge med spøgelsesgræs,
med stilke så blege som mælk.
der gløder om natten.
Det dræber alt andet græs.
Dothrakieme tror. at det en dag
vil dældce alting.
og at det bliver verdens ende.
Det bliver nemmere.
Khaleesil
Deres hænder.
Vi er stadig ikke langt fra Pentos.
Master IIIyrio har vist sin gæstfrihed.
Der er mere bekvemt for Dem.
Jeg er ikke interesseret
i gæstfrihed og bekvemmelighed.
Jeg bliver hos Drogo,
til han har slettet mig kronen tilbage.
Som De ønsker. Deres Náde.
Ja. Mormont.
hvor dyrisk dette Iiv end er.
er det vel at foretræidre
frem for halshugning.
Hvad ville Ned Stark med dig?
Køber du fra en slavehandler?
Sælger til en.
Nogle krybskytter.
jeg fangede på min jord.
Under mit regime bliver du
ikke straffet for den slags.
Det loan du være sildcer på.
Kønnere tæver. end du er vant til, onkel.
Min moder har ledt efter dig.
Vi rider mod Kings Landing idag.
Før I rejser.
sidal du hilse på lord og lady Stark
og udtryldre din deltagelse.
Hvad skulle de bruge den til?
Ingenting. Men det foNentes af dig.
Dit fravær er allerede blevet bemærket.
Drengen betyder intet for mig.
Og jeg loan ikke klare kvinders jamren.
Et ord til, og jeg slar dig igen.
Jeg siger det til moderl
Værsgo. Sig det bare.
Men først går du
op til lord og lady Stark
og falder på knæ foran dem
og siger, hvor ondt det gør dig.
og at du står til deres tjeneste,
og at du beder for dem.
Er det forstået?
Du loan ikke
Det vil prinsen huske. lille herre.
Det haberjeg.
Glemmer han det. så vær
en god hund, og mind ham om det.
Tid til morgenmad.
Brød. Og to af de der sma fisk
Og et krus mørkt øl
til at skylle det ned med.
Og baoon, brændt sort.
- Lillebroder.
- Elskede søskende.
Dør Bran?
Åbenbart ikke.
- Hvad mener du?
- Maesteren siger, drengen overlever.
Det er ikke nadigt
at lade et barn lide sådan.
Kun guderne ved det.
Vi andre loan bare bede.
Du er vist ikke faldet
for Nordens charme.
Jeg loan ikke tro. du tager af sted.
Det er latterligt. selv for dig.
Hvor er din sans for mirakler?
Det største bygningsværk nogensinde.
Nattevægtemes frygtløse mænd.
de hvide vandreres vinterbolig.
Du oveNejer vel ikke at tage det sorte?
Og gå i oølibat? Ludeme ville tigge
fra Dome til Oasterly Rock
Nej, jeg vil bare sta oppe på Muren
og pisse ud fra verdens ende.
Børnene sidal ikke
høre på dine sjofelheder.
Kom.
Selv hvis drengen overlever.
bliver han krøbling. grotesk
Sa hellere en god. ren død.
Pa vegne af de groteske
må jeg erklære mig uenig.
Døden er så endelig. hvorimod livet
ja. livet er fuldt af muligheder.
Jeg håber. drengen vågner.
Jeg er meget interesseret i,
hvad han har at sige.
Min ldære broder,
nogle gange tænker jeg på,
hvis side du er på.
Min ldære broder, du sarer mig.
Du ved, hvor højt jeg elsker min familie.
Sid ned.
Jeg ville have klædt mig på,
Deres Nade.
Det er Deres hjem. Jeg er Deres gæst.
Han er en smuk dreng.
Jeg mistede min første dreng.
en lille sortharet skønhed.
Han var også en fighter -
han ldampede mod feberen. der tog ham.
Tilgiv mig.
Det er det sidste. De vil høre nu.
Det anede jeg ildre.
Det er flere år siden.
Robert blev vanvittig
og slog hænderne til blods mod væggen.
Hvad mænd ikke gør for at vise.
de holder af en.
Drengen lignede ham på en prik
Han var så lille.
En fugl uden ijer.
De kom for at ijeme hans lig,
og Robert holdt mig.
Jeg skreg og slog. men han holdt mig.
Den lille bylt.
De tog ham,
og jeg så ham aldrig igen.
Jeg har aldrig besøgt krypten. Aldrig.
Jeg beder til Moderen
hver morgen og aften om.
at hun giver Dem Deres barn tilbage.
Det er jeg glad for.
Maske lytter hun denne gang.
Et sværd til Muren?
- Jeg har allerede et.
- God mand.
- Har du svunget det?
- Selvfølgelig.
Mod nogen, mener jeg.
Det er mærkeligt.
første gang man snitter en mand.
Det går op for en,
vi kun ersældceafkødog blod
med lidt knogler i for at holde os oprejst.
Lad mig takke dig på forhånd
for at beskytte os
mod farerne bag Muren.
Vildfolk og hvide vandrere og den slags.
Vi er taknemmelige over, at gode,
stærke mænd som dig beskytter os.
Vi har bevogtet Kongerigeme i 8.000 år.
Er det allerede "vi"?
Så du har aflagt din ed?
Snart.
Hils Nattevægteme fra mig.
Det bliver nok spændende at tjene
i sådan en elitestyrke. Og hvis ikke
er det kun for resten aflivet.
Tak. Nymeria.
Septa Mordane siger,
jeg sidal gøre det igen.
Mine ting var ikke lagt pænt sammen.
Kan det ikke være lige meget?
De bliver jo alligevel krøllede.
Det er godt. du har hjælp.
Se her.
Nymeria. handsker.
- Imponerende.
- Klap i.
Nymeria. handskerl
Jeg har noget til dig.
Og det sidal paldres meget omhyggeligt.
En gave?
Luk døren.
Det er ikke legetøj.
Pas på, du ikke sldarer dig.
- Hvor er det tyndt.
- Det er du også.
Jeg fik smeden til at lave det til dig.
Det læn ikke hakkeet hoved af.
men det loan stildce huller.
hvis du er hurtig.
- Jeg loan være hurtig.
- Du må øve dig hver dag.
Hvordan føles det?
Kan du lide vægten?
Det tror jeg.
Første lektion -
stik dem med den spidse ende.
Jeg ved, hvilken ende man bruger.
Jeg kommer til at savne dig.
Forsigtig.
Alle de bedste sværd har navne. ved du.
Sansa loan beholde sine synale.
Jeg har min egen nal.
Jeg kom for at sige faNel til Bran.
Det har du sagt.
Gid. jeg kunne være her. når du vågner.
Jeg tager nordpå med onkel Benjen.
Jeg tager det sorte.
Jeg ved,
vi talte om at se Muren sammen.
men du loan besøge mig
på Det Sorte Slot, når du har det bedre.
Til den tid loan jeg finde rundt.
Så er jeg
en edsvoren broder af Nattevægteme.
Vi loan gå en tur bag Muren.
hvis du ikke er bange.
Jeg ønsker. at du
går nu.
For 17 år siden
red du ud med Robert Baratheon.
Du kom tilbage et år senere
med en anden kvindes søn.
Og nu rejser du igen.
Jeg har intet valg.
Det siger mænd altid. nar æren lelder.
Det siger I til jeres familier.
til jer selv.
Du har et valg.
Og du har tnrffet det.
Jeg loan ikke. Ned.
Jeg loan virkelig ikke.
Jo. du loan.
Du sldal.
Har du sagt faNel til Bran?
Han dør ildre. Jeg ved det.
I Stark-mænd er svære at slå ihjel.
Min moder?
- Hun var meget venlig.
- Godt.
Næste gang jeg ser dig.
vil du være klædt i sort.
Det har altid været min faNe.
FaNel, Snow.
FaNel, Stark
Det er en stor ære
at gøre tjeneste som Nattevægter.
Stark-mænd har bemandet Muren
i artusinder.
Og du er en Stark
Du bærer måske ikke mit navn.
men du har mit blod.
Lever min moder?
Ved hun, at jeg findes?
Hvor jeg er. hvor jeg sidal hen?
Interesserer det hende?
Næste gang vi ser hinanden.
taler vi om din moder.
Det lover jeg.
I guder. så er vi på Iandetl
Jeg oveNejer at efterlade
dem alle og fortsætte.
Jeg oveNejer.
om jeg sidal tage med Dem.
Hvad siger du, dig og mig
på Kongevejen, sværdet ved vor side.
et par skøger fra kroen
til at varme vore senge om natten.
De skulle have spurgt mig
for 20 år siden.
Der var krige at udldampe
og kvinder at ægte -
vi fik aldrig chancen for at være unge.
Jeg husker et par chanoer.
Der var den der
Hvad var det nu, hun hed?
Hende din almuepige?
Beooa. Med de store babser,
man kunne begrave ansigtet i.
Bessie. Hun var en af Deres.
Bessiel Tak guderne for Bessie.
Og hendes babser.
Din var Aleena?
Nej. Du har fortalt mig det. Meryl?
Din horeunges mor?
- Wylla.
- Der var det.
Hun må have været
en usædvanlig skøge.
nar lord Eddard Stark glemte sin ære.
Du har aldrig fortalt. hvordan hun så ud.
Det gør jeg heller aldrig.
Vivarikrig.
Ingen af os vidste. om vi kom hjem igen.
Du er for hård ved dig selv, som altid.
Hvis jeg ikke var din konge,
havde du allerede slaet mig.
Det værste ved Deres kroning var.
at jeg aldrig loan sla Dem igen.
Tro mig. det er ikke det værste.
Der kom en rytter i natten.
Daenerys Targaryen har ægtet
en dothraki heste-lord.
Og hvad så?
Siel vi sende en bryllupsgave?
En kniv, maske. En god. sidarp en,
og en frygtløs mand til at svinge den.
Hun er jo kun et barn.
Snart vil det barn sprede benene
og begynde at yngle.
- Det taler vi vel ikke om.
- Na. er det usigeligt for dig?
Det. hendes fader gjorde
mod din familie, var usigeligt.
Hvad Rhaegar Targaryen
gjorde mod din søster -
den kvinde, jeg elskede.
Jeg dræber alle Targaryenere,
jeg får fingrene i.
Men De loan ikke få fingre i ham her. vel?
Ham Khal Drogo
siges at have 100.000 mænd.
Selv en million dothrakier
er ingen trussel mod riget,
hvis de bliver på den anden side
af Det Smalle Hav.
De har ingen skibe, Robert.
Der er stadig folk i De Syv Kongeriger,
der lælder mig tronraner.
Hvis Targaryener-drengen krydser
med en dothraki-horde i ryggen,
- slutter raldret sig til ham.
- Han krydser ildre.
Og hvis han gør.
smider vi ham i havet igen.
Der er krig på vej. Ned.
Jeg ved ikke hvornår.
Jeg ved ikke mod hvem,
men den er på vej.
Sæt jer.
I får noget mad.
Bind dem op.
Voldtægtsmænd.
De fik utvivlsomt valget -
læstration eller Muren.
De fleste vælger kniven.
Er du ikke imponeret
af dine nye brødre?
Det dejlige ved Vægteme er.
at man lesserer sin gamle familie
og far en helt ny.
Hvorfor læser De så meget?
Se på mig. og sig mig. hvad du ser.
Er det et nummer?
Hvad du ser. er en dværg.
Var jeg født som bonde, havde
de lagt mig ud i skoven for at dø.
Ak. jeg blev født
som en Lannister fra Oasterly Rock
Der foNentes ting af mig.
Min fader var Kongens Hand i 20 år.
Indtil Deres broder dræbte den konge.
Ja. indtil min broder dræbte ham.
Livet af fuldt af den slags ironi.
Min søster giftede sig med
den ny konge,
og min frastødende nevø
bliver konge efter ham.
Jeg må gøre min del
for husets ære, ikke sandt?
Men hvordan?
Tja. min broder har sit sværd.
og jeg har min hjerne,
og en hjerne behøver bøger.
som et sværd behøver en slibesten.
Derfor læser jeg så meget, Jon Snow.
Og dig?
Hvad er din historie. horeunge?
Spørg Pænt.
sa fortæller jeg den måske. dværg.
En horeunge uden noget at aNe,
ude for at slutte sig
til Nattevægtemes gamle orden
sammen med sine tapre vabenbrødre.
Vægteme beskytter riget imod
Ja. ja. imod gnavlinger og snarker
og alle de andre uhyrer.
din amme advarede dig mod.
Du er en hog dreng.
Du tror ikke på det sludder.
Alt er bedre med lidt vin i maven.
Det er på tide
at gennemgå regnsldabeme, frue.
De sidal vide. hvor meget
det royale besøg har kostet.
Tal med Poole om det.
Poole er taget sydpå
med lord Stark. frue.
Vi må have en ny foNalter,
og der er flere andre udnævnelser.
der kræver
- vores opmærksomhed.
- Jeg er ligeglad med udnævnelserl
Jeg tager mig af dem.
Vi taler om det i morgen tidlig.
Det er fint. herre.
Frue.
Hvornår har du sidst
forladt dette værelse?
Jeg må passe på ham.
Han dør ikke, moder.
Maester Luwin siger, det værste er ovre.
Hvad. hvis han tager fejl?
- Bran har brug for mig.
- Rickon har brug for dig.
Han er seks.
Han ved ikke, hvad der sker.
Han følger efter mig hele dagen.
- ldamrer sig til mine ben
- Luk vinduernel
Jeg loan ikke holde det udl
Få dem til at holde opl
Ild.
Bliv her. Jeg kommer tilbage.
De skulle ikke være her.
Ingen skulle være her.
Det er nådigt.
Han er allerede død.
Nejl
- Har I set en drage?
- Drage væk. Khaleesi.
Alle steder? Også i østen?
Ingen drage.
Modige mænd dræbe dem.
- Det er kendt.
En handelsmand fra Qarth sagde,
at drager kommer fra månen.
Månen?
Han sagde, månen var et æg,
og at der engang var to måner på himlen.
Men en kom for tæt på solen
og revnede i varmen,
og ud af det strømmede
tusindvis af drager,
og de drak solens ild.
Måne er ikke æg.
Måne er gudinde - solens hustru.
- Det er kendt.
Lad mig være alene med hende.
Hvorfor fortalte den handelsrejsende
dig de historier?
Mænd vil gerne tale. når de er glade.
Før Deres broder købte mig til Dem,
var mit job at gøre mænd glade.
Hvor gammel var du?
Jeg var ni. da min moder
solgte mig til glædeshuset.
Ni?
Jeg rørte ikke en mand i tre år.
Khaleesi.
Først må man lære det.
Kan du lære mig at gøre khal'en glad?
Ja.
Vil det tage tre år?
Nej.
Velkommen.
Jeg tror ikke,
Bran faldt ned fra det tårn.
Jeg tror. han blev smidt ud.
Drengen var altid så sildcer på fødderne.
Nogen har prøvet
at dræbe ham to gange.
Hvorfor myrde et uskyldigt barn?
Medmindre han så noget.
han ikke skulle se.
-Så hvad. frue?
- Detvedjeg ildre.
Men jeg tror.
at Lannisteme er indblandede.
Vi har grund til at betvivle
deres loyalitet mod kronen.
Bemærkede De morderens dolk?
Det er for iint et våben
til sådan en mand.
Klingen er valyrisk stål,
sldaftet er drageben.
Nogen har givet ham den.
Kommer de ind i vores hjem
og prøver at myrde min broder?
Hvis de vil have krig
De ved, jeg står bag Dem, hvis det sker.
Hvad? Siel der Idæmpes i Godswood?
Alt for nemt bliver krigsord
til krigshandlinger.
Vi kender endnu ikke sandheden.
Lord Stark må have besked.
Jeg stoler ikke på en ravn
til at bære disse ord.
- Jeg rider til Kings Landing.
- Nej.
Der sidal altid være
en Stark i Winterfell.
-Jeg tager selvafsted.
- Det Idan du lide.
Jeg er nødt til det.
Jeg sender Hal og en deling vagter med.
For stort et selsldab
tiltrældcer opmærksomhed.
Lannisteme må ikke vide. jeg kommer.
Så lad mig Iedsage Dem.
Kongevejen Idan være et farligt sted
for en ensom kvinde.
Hvad med Bran?
Jeg har bedt til De Syv i over en måned.
Brans liv ligger nu i deres hænder.
Nej, Khaleesi.
De sidal altid se ham i øjnene.
Kærlighed kommer i øjnene.
Det siges, at Irogenia af Lys
kunne gøre en mand færdig
med intet andet end øjnene.
Gøre en mand færdig?
Nåh.
Konger rejste verden rundt
for en nat med Irogenia.
Adelige solgte deres paladser.
Khal'er brændte hendes ijender
for at få hende et par timer.
Man siger, tusind mænd friede til hende,
og hun afslog dem alle.
Hun lyder som en interessant kvinde.
Jeg tror ikke,
Drogo vil kunne lide. hvis jeg er ovenpå.
De vil få ham til at kunne lide det.
Mænd vil have. hvad de aldrig har fået.
Og dothrakieme tager slaver.
som en hanhund tager en tæve.
Er De en slave, Khaleesi?
Så sidal De ikke elske som en slave.
Rigtig flot. Khaleesi.
Derude er han den mægtige Khal.
men i dette telt tilhører han Dem.
Jeg tror ikke,
det her er dothraki-måden.
Hvis han ønskede det
på dothraki-måden,
hvorfor giftede han sig så med Dem?
Nej.
Nejl
I nat vil jeg se på dit ansigt.
Undskyld, sir.
Skræmmer jeg dig så meget?
Eller er det ham,
der får dig til at ryste?
Han skræmmer også mig.
Se bare det ansigt.
Undskyld, hvis jeg fornærmede Dem.
Hvorfor taler han ikke?
Han har ikke været
så snaldcesalig de sidste 20 år.
Siden Den Gale Konge rev
hans tunge ud med en glohed tang.
Men han taler poldcers godt
med sit sværd.
Sir Ilyn Payne. Kongens dommer.
Den royale bøddel.
Hvad er der, søde dame?
Skræmmer Hunden dig?
Gå din vej. din køter.
Du skræmmer damen.
Jeg bryder mig ikke om
at se dig oprevet.
Nu skinner solen endelig.
Gå en tur sammen med mig.
Bliv her. Lady.
Jeg bør nok ikke drildre mere.
Fader lader os kun få en kop til gilder.
Min prinsesse må drildre
så meget, hun vil.
Bare rolig. Du er tryg hos mig.
Nu har jeg digl
Aryal
Hvad laver du her?
- Gå din vej.
- Din søster?
- Og hvem er du, knægt?
- Myoah. herre.
- Han er slagterens dreng.
- Han er min ven.
En slagtersøn, der vil være ridder?
Tag dit sværd. slagterdreng.
Lad os se, hvor god du er.
Hun bad mig. herre. Hun bad mig.
Jeg er din prins. ikke din herre.
og jeg sagde: Tag dit sværd.
Det er ikke et sværd. min prins.
Kun en pind.
Og du er ingen ridder.
Kun en slagters dreng.
Det var min dames søster, du slog.
Ved du det?
- Stopl
- Arya. bland dig udenom.
Jeg gør ham ikke fortræd
ret meget.
Din beskidte lille møgtøsl
Nej, hold så op, begge tol
I ødelægger det.
I ødelægger det helel
Jeg liår dig. din lille møglissel
Nej.
Nej. Jeg beder dig. lad være.
Arya. lad ham være.
Min prins. min staldcels prins.
se, hvad de har gjort ved Dem.
Bliv her. Jeg går hen til kroen
og henter hjælp.
Så gør detl
Ulven er her ildre.
Se nede ved bældcen.
Du må væk De slår dig ihjel
for det. du gjorde mod Joffrey.
Kom så. Løb.
Løbl Nul
- Det er en skrækulv.
- Jeg leder hernede.
Jeg tror. jeg hørte en lyd.
Løb sål
Herrel
Herrel De har fundet hende.
Hun er usledt.
- Hvor er hun?
- Hun bliver ført direkte for kongen.
- Hvem førte hende?
- Lannisteme.
Clay. tilbage.
Dronningen beordrede dem
til at føre hende til ham.
Tilbagel Tilbage til kroenl
Alle mand tilbagel
Undskyld, undskyld, undskyld.
- Er du såret?
- Nej.
Det er olday.
Hvad er meningen med dette?
Hvorfor blev min datter
ikke straks ført til mig?
Hvor vover De
at tale sådan til Deres konge?
Stille, kvinde.
Undskyld. Ned.
Jeg ville ikke skræmme pigen.
Men vi må have det her overstået hurtigt.
Deres pige og ham slagterdrengen
overfaldt min søn.
Det udyr, hun har.
flåede næsten hans arm af.
Det passerth
Hun bed ham bare lidt.
- Han var ond ved Myoah.
- Joff fortalte. hvad der skete.
Du og drengen slog ham med køller
og pudsede ulven på ham.
- Det er ikke rigtigtl
- Jo. det erl
De overfaldt mig.
og hun smed mit sværd ilioden.
- Løgnerl
- Klap il
Så er det nokl
Han siger en ting.
Hun siger noget andet.
For syv helvederl Hvad sidal jeg tro?
- Hvor er din anden datter?
- I sin seng.
Nej.
Sansa, kom her. min slet.
Nå. mit barn.
fortæl mig. hvad der skete.
Fortæl det. og fortæl sandheden.
Det er en stor forbrydelse
at lyve for en konge.
Jeg ved det ikke.
Jeg Idan ikke huske det.
Det hele gik så hurtigt.
- Jeg så det ikke.
- Løgnerl
Løgner, Iøgner. Iøgnerl
- Så er det nok
- Løgner, Iøgner. Iøgnerl
Stopl
Hun er lige så vild som sit dyr.
- Hun sidal straffes.
- Hvad sidal jeg gøre?
Piske hende i gaderne?
For poldrer, børn slås.
Det er overstået.
Joffrey vil have de ar resten af sit liv.
Lod du den lille pige afvæbne dig?
Ned, sørg for. din datter bliver tugtet.
- Jeg gør det samme med min søn.
- Gerne. Deres Nåde.
Og hvad med skrækulven?
Hvad med det bæst.
der slembed din søn?
Jeg havde glemt den skide ulv.
Vi fandt ingen spor efter skrækulven.
Deres Nåde.
Ildre? Så lad gå.
Vi har en anden ulv.
Som du vil.
- Det mener De ildre.
- En skrækulv er ikke noget Idaledyr.
Giv hende en hund.
Den bliver hun gladere for.
Han mener ikke Lady. gør han?
Nej, nej. ikke Ladyl
Lady har ikke bidt nogenl
- Hun er godl
- Lady var der ildrel
- Lad hende være.
- Stop dem. De må ildre.
Jeg beder Dem, det var ikke Ladyl
Er det Deres ordre?
Deres Nåde?
- Hvor er dyret?
- Lænket udenfor, Deres Nåde.
Nej.
Jory
før pigerne til deres værelser.
Hvis det sidal gøres.
så gør jeg det selv.
Er det et kneb?
Ulven er fra Norden.
Hun fortjener bedre end en slagter.
Slagterens dreng - red du ham ned?
Han løb.
Ikke ret hurtigt.