WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
NA MOTYWACH "PIEŚNI LODU l OGNIA"
G. R.R. MARTINA
GRA O TRON
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
WItaj. Iordzle stark.
Maester Pyœlle zwołał małą radę.
Zapra clę na nlą.
Zajmljcle sIę dzlewczynkaml.
Wrócę na kolację.
- Pllnu] Ich. Jory.
- Dobrze. panle.
:dążysz sIę przebrać. panle.
Dzlękl bogom. że sIę zgodziłeś.
Potrzebny nam
stateczny władca z północy.
Wcląż bronlsz tronu?
Nlewygodne cholerstwo.
Wlelu królów na nlm clerplało.
Jak to było? "Król sra.
namlestnlk o Jego dupę dba“?
Plękna zbroja.
- Zadnych zadrapań.
- Prawda?
Od lat próbują mnle tmIIć.
a Jakoś nle mogą.
- Rozważnle doblerasz przeciwnlków.
- Takl mam dar.
Jak sIę czujesz w tej sall?
stałem dokłaane tu.
gdy to sIę stało.
TWóJ brat był bardzo dzlelny.
ojclec też.
NIe zasłuży" na taką śmlerć.
NIkt nle zasłużył.
- A ty sIę przyglądałeś.
- Jak 500 Innych osób.
Wszystko dzlelnl rycerze.
Zaden nawet nle kiwnął palcem.
NIe powledzlał słowa.
W komnacle
byłoby clcho Jak w krypcle.
Gdyby nle wrzaskl twolch bllsklch.
A Szalony Król rechotał.
NIeco późnlej.
ody Patrzyłem. Jak umlera.
przypomnlałem soble
ten moment
Sprawiedliwoscl
stało sIę zadość.
Tak uważasz?
Wymierzyłeś sprawiedliwość?
Pomściłeś mego ojca.
wbijając Aerysowl mlecz w plecy?
Powiedz. czy gdybym
wbił mu go w brzuch.
podziwiałbyś mnie?
Służyłeś mu wiernie.
dopóki to było bezpieczne.
Varysle.
Z przykrością wysłuchałem wieści
o twoich kłopotach w drodze.
Wszyscy modlimy się.
lvy książę szybko wrócił do zdrowia.
Za syna rzeźnika też?
Dobrze wyglądasz. Reniy.
A ty Jesteś zmęczony.
Chciałem zaczekać. ale...
Ale królestwo nIe czeka.
Od dawna chciałem cię poznac.
Iordzle.
- Cateiyn o mnie wspominała?
- Oczywiście. Iordzle Baellsh.
- Poznałeś mojego brata?
- Aż za dobrze.
Wciąż noszę pamiątkę
po spotkaniu z nim.
- źle wybrałeś przeciwnika.
- Mylisz się. panie.
Wybrałem Cateiyn Tully.
Zgodzlsz się.
że o nIą warto było walczyc.
- Proszę o wybaczenie. Iordzle.
- Maestrze.
Ile to lat minęło?
- Byłeś wtedy młodzieńcem.
- A ty służyłeś Innemu.
Zapomniałem.
To należy do ciebie.
Zaczniemy?
- Bez króla?
- Zima nadejdzie szybciej niż on.
Ma mnóstwo obowiązków.
Mniej ważne powierza nam.
Jesteśmy w nich najlepsi.
Mamy zorganizowac turniej z okasz
objęcia urzędu przez lorda Starka.
- A nagrody?
- 40 tys. smoków dla zwycięzcy.
20 tys. dla drugiego
- I 20 dla najlepszer łucznika.
- Skarb stac na taki wydatein
Pożyczę od Lannlsterów.
I tak jesteśmy Im winni 3 miliony.
- Korona ma 3 miliony długu?
- 6 milionów.
Król o tym wie?
Skarbnik daje pieniądze.
a król Ijego namiestnik wydają je.
Nie wierzę. że Jon Arryn
godził się na to.
Lord Arryn był mądrym doradcą.
- lecz król nIe zawsze go słuchał.
- Nie lubi "liczyc miedziaków'.
Jutro z nIm porozmawiam.
Nie stać nas na ten tumlej.
Mlmo to.
IePIeI SIę przvuohllmv-
Nie! Najpierw pomówlę z Robertem.
Wybaczcie.
- Przebyłem długą drogę.
- Jesteś królewskim namiestnikiem.
My mamy cI służyc.
Jeszcze trochę.
Jest paskudna.
Król musi miec blizny.
Walczyłeś z wllkorem.
- Jesteś rycerzem. jak ojciec.
- Wcale nie.
Wllkor zaatakował.
a ja wrzeszczałem.
- A one się przyglądały.
- Mylisz się.
Zabiłeś bestię. a je oszczędziłeś.
bo wasi ojcowie darzą się miłością.
Gdy Aerys zasiadał na tronie.
twój ojciec był buntownlklem
I zdrajcą.
Gdy obejmiesz władzę
zdecydujesz. co jest prawdą.
- Muszę poślubić Sansę?
- Tak.
Jest piękna I młoda.
Zresztą nIe musisz jej widywać.
tylko sem robic jej dzieci.
Nikt cI też nIe zabroni
zabawiac się z kurwami.
czy też z nietkniętyml
szlachciankaml.
Daj coś Starkównle.
- Nie chcę.
- Ale musisz.
Uprzejmośc może
oszczędch cI wielu trosk.
Daliśmy Starkom władzę.
dlatego chcą się z nami równac.
Co byś zrobil?
Podniósł Im podatki
I wziął 10 tys. ludzi do wojska.
TWojego?
Teraz każdy lord
ma własną armię.
To zwyczaje plemienne.
Korona musi miec własne wojsko.
Szkolone przez rycerzy.
a nIe nieokrzesanych wieśniaków.
- A jeśli północ się zbuntuje?
- Zmiażdżę ją.
Zdobędę Wlnterl'ell
I osadzę tam mojego namiestnika.
- Chocby wuja Kevana.
- Dla kogo walczyłoby te 10 tysięcy?
Dla króla.
Poprosiłbyś Ich.
żeby zabijali własnych braci?
- To nIe byłaby prośba.
- Nie utrzymasz północy.
Jest zbyt wielka. zbyt dzika.
A gdy nadejdzie zima.
zginiesz ty I twoja armia.
Dobry król wie. kiedy zbierac siły
I kiedy uderzyć na wroga.
Zgadzasz się.
że Starkowie są naszymi wrogami?
Kto niejest Lannlsterem.
jest wrogiem.
Wystarczy. Jedz.
- Dżgam.
- Kogo?
- Księcia.
- Jak możesz?
To kłamca I tchórz.
Zabił mojego przyjaciela.
On?
- Ogar robi. co każe mu książę.
- Głupia.
Gdybyś powiedziała prawdę.
nIe zablllby Mycaha!
Dość!
- Co się dzieje?
- Aryla zachowuje się jak dzikuska.
Idż do pokoju I czekaj na mnie.
Dla ciebie.
Zrobiła ją
Ialkarka księżniczki Myrcelll.
Brzydka?
Lalkaml bawiłam się.
gdy miałam 8 lat.
- Mogę odejść?
- Nic nIe zjadłaś.
Trudno. Idż.
Łatwiej walczyć. niż wychowywać.
Idź sobie!
Otwórzdrzwł, córka.
Mogę wejść?
- Czyj to mlecz?
-Mój.
Pokaż.
Poznaję robotę Mikkena.
Skąd go masz?
To nIe zabawka.
- Damie nIe przystoi taka zabawa.
- Nie bawię się. I niejestem damą.
Uslądż.
Po co cI on?
Nazywa się Igła.
Tak go nazwałaś?
Chcesz nIm zadźgać siostrę?
- Znasz najważniejszą zasadę?
- Dżgać ostrym końcem.
Lepiej bym tego nIe ujął.
Chciałam się uczyć.
Poprosiłam o pomoc Mycaha.
Namówlłam go. To moja wina.
Wcale nie.
Nie ty go zabiłaś.
Nienawidzę Ich. Wszystkich!
Ogara. królowej. króla...
- Jeffreya. Sansy...
- Sansę zaciągnięto przed króla.
I kazano oskarżyć księcia.
Ale to prawda!
On kłamał!
Posłuchaj.
Sansa zostanie jego żoną.
NIe mogła go zdradzić.
Zona musi zawsze brać stronę męża.
Jak możesz przystać
na ten ślub?
Spójrz na mnie.
Jesteś Starklem.
Znasz naszą dewizę.
- Nadchodzi zima.
- 'ry urodziłaś się latem.
NIe znasz zimy.
Ale ona naprawdę nadchodzi.
A zimą trzeba dbać o siebie
I Innych.
Sansa to twoja siostra.
NIe życzę jej żle.
Naprawdę.
NIe chcę cię straszyć.
ale nIe będę kłamał.
To niebezpieczne miejsce.
Musimy trzymać się razem.
Weż. Jest twój.
Mogę go zatrzymać?
Tylko nIe zrób krzywdy siostrze.
Kto ma mlecz.
musi umieć się nIm posługiwać.
NIe słuchaj go.
Kruki to urodzeni kłamcy.
- Opowiem cI o nich.
- NIe cierpię opowieści.
Opowiem cI o chłopcu.
który nIe cierpiał opowieści.
Mogę też opowiedzieć
o ser Duncanle. To twoja ulubiona.
Wcale nie.
Najbardziej lubię te straszne.
Co ty wiesz o strachu.
letnie dziecko?
Strach przychodzi zimą.
gdy spada śnieg
na 100 stóp głęboki.
Strach przychodzi długą nocą.
gdy słońca nIe widać latami.
a dzieci rodzą się. żyją I umierają
w ciemności.
Wtedy przychodzi strach.
Gdy między drzewami wędrują Inni.
Tysiące lat temu przyszła noc.
która trwała wiele dziesiątków lat.
Królowie zamarzall w zamkach.
pasterze w chatach.
Matki dusiły dzieci.
żeby nIe musiały głodować.
Czynląc to płakały.
a lzy zamame Im na policzkach.
Takie opowieści lubisz?
Wtedy. z ciemności.
po raz pierwszy nadeszli Inni.
Na swych martwych koniach
przemknęll przez królestwa.
Ich śladem szły truploblade pająki
wielkości ogarów.
Znów go straszysz?
Młody lord miał takie życzenie.
Zjedz coś. Ja zostanę.
Kiedyś powiedziała. że niebo
Jest blękltne. bo żyjemy wewnątrz
niebieskookiego giganta.
Może to prawda.
Jak się czujesz?
Nadal nic nie pamiętasz?
Widziałem. jak się wsplnasz.
Na wietrze. w deszczu. wiele razy.
- NIgdy nIe spadłeś.
- Do su.
To prawda?
To. co maester mówił
o moich nogach?
Wolałbym umrzeć.
- NIe mów tak.
- Wolałbym umrzeć.
Oczu tu mniej. ale wciąż dużo.
Byłam tu 9 lat temu.
Wtedy również nikt nIe wiedział.
kim jestem.
Witamy w stolicy. lady Stark.
Pojedzie pani z nami.
NIe zrobiłam nic złego.
- Mamy panią eskortować.
- Eskortować?
- NIe wiem. kto wam rozkazuje...
- Proszę z nami.
Cat!
Idżcle na górę.
'ry robaku!
Myślisz. że możesz wiec mnie
po mieście jak jakąś...
NIe chciałem cię obrazić.
NIe ciebie.
Tu nikt cię nIe znajdzie.
Przykro mi.
ale nIe mam nic lepszego.
- Skąd wiedziałeś. że przyjeżdżam?
- Od przyjaciela.
Lady Stark.
Lord Varys?
Dziękuję bogom.
że znów mogłem cię ujrzeć.
TWoje ręce!
A skąd ty wiedziałeś?
To mój obowiązek.
Przywiozłaś sztylet?
Moje ptaszki docierają
nawet na północ.
Szepczą ml do ucha
przedziwne historie.
- Vaiyrlańska stal.
- Wiesz. czyj to sztylet?
Niestety nIe.
To wiekopomna chwila.
Nareszcie wiem coś.
czego ty nIe wiesz.
W Sledqu Królestwach
jest tylko jeden taki sztylet.
. j_
..3%.
Był mój. Aż do ostatniego tumleju.
Postawiłem na wygraną Jalme'a.
co chyba zrozumiałe.
Rycerz Kwiatów
wysadził go z siodła.
- Musiałem oddać broń.
- Komu?
Tyrlonowl Lannlsterowl.
KrasnanwI.
W prawdziwej walce byś zginął.
Lord Snow
dorastał w zamku.
Pluje na takich jak wy.
Pyp. sądzisz. że bękart Starka
krwawi tak samo. jak my?
Następny!
NIe jesteś całkiem bezużyteczny.
Iordzle Snow.
Umyjcle się.
Dość mam waszego smrodu.
Czarujący człowiek.
NIe ma być rujący.
Ma zmienić tę bandę złodziei
I wyrzutków w strażników.
Jak mu Idzie?
Powoli.
Kruk przyniósł wieści
o synu Neda Starka.
- Dobre. czy złe?
- Zależy.
Chciałem dać cI to wcześniej.
Wciąż o czymś zapominam.
Z Wlnteri'ell przyleciał kruk.
Dobre wieści?
Podziel się nImI z żoną.
- Ona jest w WInterl'ell.
- Doprawdy?
Tu jest bezpieczna.
Mam kilka takich przybytków.
Zabawny jesteś.
Bardzo zabawny.
Starkowie.
Złamałeś mI nos. bękarcle.
Tak cI lepiej.
Chyba wyrzucę cię za Mur.
NIe znajdą cię przed wilkami.
Na co się gapisz. malcze?
Na ciebie.
Masz bardzo ciekawą twarz.
Bardzo charakterystyczną.
- Pozostali też.
- Co cI do tego?
Będą pięknie wyglądać
nad bramą Królewskiej Przystani.
Chyba napiszę o tym siostrze.
królowej.
Jeszcze się spotkamy.
Wszyscy wiedzieli. jak tu jest
I nikt nIe powiedział. Tylko ty.
Ojciec zostawił mnie.
bym tu zgnił.
Grenna też zostawił ojciec.
Gdy ten miał 3 lata.
Pypa złapali na kradzieży sera.
Jego mała siostra
od 3 dni nic nie jadła.
Mógł stracić dłoń.
lub Iść na Mur.
Pytałem o nich
Lorda Dowódcę.
Nienawidzą mnie. bo jestem lepszy.
Dobrze. że nIe szkolił Ich
twój ser Rodrik.
NIe wiem. czy któryś z nich
dotknął wcześniej mlecza.
TWój brat. Brann...
obudził się.
Oskarżenie
- brata królowej to zdrada.
- Mamy dowód.
- Sztylet.
-Tyrlon powie. że go skradziono.
Jedyny świadek skończył
z przegryzionym gardłem.
Petyr obiecał pomóc nam
dojść prawdy.
Jest dla mnie jak brat.
NIgdy mnie nIe zdradzi.
Dlatego postaram się
utrzymać cię przy życiu.
@MPIO postępuję.
ale twojej żonie odmówić nIe mogę.
NIe zapomnę cI tego.
- Przyjacielu.
- Nikomu o tym nIe mów.
Straciłbym reputację.
- Tv głupcze!
- Uspokój się.
To dziesięcioletnie dziecko!
- Jak mogłeś?
- Dla nas.
Teraz zaczniesz narzekać?
- Co powiedział mały?
- NIc nIe pamięta.
To po co te wrzaski?
A jeśli sobie przypomni?
Jeśli powie ojcu...
Powiemy. że kłamie. śni.
albo cokolwiek Innego.
Jesteśmy od niego sprytniejsl.
- A mój mąż?
- Będę o ciebie walczyć.
Ułożą o nas balladę.
"Wojna o cipę Cersel".
Puść mnie.
Puść.
Mały nic nie powie.
A jeśli nawet. zabiję go.
Jego. Neda.
wyrżnę cały cholerny świat.
żebyśmy zostali na nIm tylko my.
Chciałabym zobaczyć dziewczynki.
- To zbyt niebezpieczne.
- Choćby przez chwilę.
Musimy poznać wrogów.
Wiem. że to Lannlsterowle.
Czuję to.
Littletinger ma rację.
Bez dowodów wiele nIe zdziałam.
A jeśli je znajdziesz?
Pójdę do Roberta I będę się modlił.
by nIe zabrakło mu odwagi.
Uważaj na siebie.
- TWoja złość bywa niebezpieczna.
- Moja?
Na bogów!
Wczoraj omal nIe zadusiłeś Petyra.
Nadal cię kocha.
Tair?
Jedż.
Minęło wiele su.
a ja wciąż pamiętam Ich twarze.
A ty. Barristanle?
- Oczywiście.
- KIm był pierwszy?
Pochodził z Tyrosh.
Imienia nIe znam.
Jak zginąl?
Przebiłem mu serce.
Szybka śmierć.
Masz szczęście.
Ja zabiłem Tariy'ego
w bitwie o Summerhall.
Mój koń dostał strzałę.
więc przedzierałem się przez błoto.
Zaatakował mnie.
Głupi paniczyk.
Myślał. że jednym cięciem mlecza
zakończy bunt.
Mój młot zwalił go z nóg.
Byłem wtedy silny.
Przebiłem chłopakowi zbroję.
Połamałem wszystkie żebra.
Stanąłem nad nim.
wzniosłem młot.
a wtedy on krzyknął:
"Stój! Stój!".
Nikt nIe pamięta.
że srał po nogach ze strachu.
Pieśni o tym milczą.
Głupiec.
A teraz jego ród klęka przede mną
jak cała reszta.
Mógł przeczekać do końca bitwy
z Innymi panImI.
Miałby dziś okropną żonę.
niewdzięcznych synów
I trzy razy na noc wstawałby
na sikanie. Wlna!
Lancel.
Potwornie głupie Imię.
Lancel Lannlster.
Nadał cI je jąkający się Idiota?
Czego stoisz?
Dzban jest pusty.
Jak to?
- NIe ma już wina.
- Doprawdy?!
To je przynieś.
Przyśle tu kuzyna.
Chodź tu. Królobójco!
Otaczają mnie Lannlsterowle.
Ilekroć zamykam oczy
widzę te blond czupryny
I zadowolone gęby.
Uraziłem cię? Stałeś tam
jak jakiś strażnik.
JaIme Lannlster.
SY" Potężne@ WWII“-
Lubisz pilnować drzwi.
gdy król je. chla. sra I dupczy?
Opowiadamy o własnych czynach.
Opowiedz o swej pierwszej otłerze.
byle nIe o staruszku.
To był Wyrzutek z Bractwa.
Widziałem to.
Miałeś 16 lat.
byłeś glen'nklem.
Ty zabiłeś Simona Toyne'a.
To był piękny cios.
Dobrze walczył.
ale brakowało mu wytrzymałości.
Twoj Wyrzutek
powiedział coś ciekawego?
Ucląłem mu głowę.
A Aerys Targaryen?
Co powiedział.
gdy zaatakowałeś go z tyłu?
NIgdy nIe spytałem.
Nazwał cię zdrajcą?
Błagał o litość?
Powiedział to.
co mówił do wielu godzin.
"Spalić Ich'.
NIc więcej.
Dothrakowle kupują niewolników?
NIe znają pieniędzy.
Niewolników otrzymują w darze.
Od kogo?
Władcy miast. widząc hordę.
mogą albo walczyć. albo płacić.
Większość wybiera mądrze.
Czasem to za mało.
Czasem khalowle
czują się obrażenl Ilośclą darów.
Albo brzydotą niewolnic.
Czasem zaś uważają.
że wojownikom przyda się bitwa.
- Każ się zatrzymać.
- Wszystkim?
Na długo?
Dopóki nIe każę ruszyć.
Mówisz jak królowa.
NIe jak królowa.
Jakkhaleesl.
Jak śmiesz?!
Jak śmiesz mI rozkazywać?
Smok nIe przyjmuje rozkazów.
Jestem władcą Sledqu Królestw.
NIe słucham dzikusów
I Ich Iadacznlc. Słyszysz?
Mam go zabić, kllaleesl?
- Pyta. czy ma go zabić.
- Nie!
Może bez ucha
będzie lepiej słuchać?
Rakharo chce mu uciąć ucho.
NIe róbcie mu krzywdy. proszę!
Powiedz. że nIe chcę.
by mój brat ucierpiał.
Nieróbmukrzywdy.
Zabij tego psa. Mormont!
Jestem twoim królem!
Wracamy, khaleesl?
Iść.
Chciałem być przy tobie.
gdy pierwszy raz spojrzysz w dół.
Wyjeżdżam.
- Wyjeżdżasz?
- Jestem pierwszym zwladowcą.
Moje miejsce jest tam.
- Dostaję niepokojące raporty.
- Jakie?
- Takie. w które nIe wierzę.
- Jestem gotów.
NIe zawiodę cię.
Zostaniesz tutaj.
- NIe jesteś bratem.
- Walczę lepiej...
Coztego?
Tu każdy dostaje na co zasłużył.
gdy już zasłuży.
Porozmawiamy. gdy wrócę.
- Niedżwiedzie jaja.
- NIe wierzę.
Mózg. tlakl. płuca I serce też.
Usmażone na sadle.
Gdy jest się 100 mil od Muru
niewiele zostawia się wilkom.
Jak smakowały jaja?
Byly twarde.
A co ty jadłeś. Iordzle?
Domljkl się liczą?
Jeżdqu po całym kraju
I zwozlsz na Mur koniokradów?
NIe wszyscy są żli.
Niektórzy to biedacy
szukający pewnej miski.
Albo panlątka szukające sławy.
Wlele jej tu nIe znajdą.
Smlejesz się ze strażników?
Tym dla ciebie jesteśmy?
Armią błaznów w czerni?
Na armię was za mało.
śmieszni też nIe jesteście.
Przynajmniej będziesz miał
co opowiadać.
Ale żebyś miał o czym myśleć
pomiędzy wizytami w burdelach.
wiedz. że połowa z tych chłopaków
zginie za Murem.
Może od topora.
może od chorób.
a może po prostu z zimna.
Oni zginą...
żeby pulchnl Iordowle tacy jak ty
mogli się cieszyć
ciepłem I spokojem.
Jestem pulchny?
- Benjenle... mogę tak mówić?
- Skoro chcesz.
Czym cię uraziłem?
Podziwiam Nocną Straż.
I ciebie.
Wiesz. co powiedział mI brat?
Że to. co słyszymy przed "ale"
jest nieważne.
Ale...
NIe wierzę. że za Murem
czyhają olbrzymi I InnI.
WIerzę za to.
że od Dzikich odróżnia nas to.
że nasi przodkowie przypadkiem
znaleźli się po tej stronie Muru.
Tak było.
Dzicy nIe różnią się od nas.
Są nieokrzesanl. to wszystko.
Ale składają się z ciała I kości.
Wiem jak Ich znależć
I zabić.
To nIe onI spędzają mI
sen z powiek.
NIgdy nIe byłeś za Murem.
dlatego nIe mów mi. co tam jest.
Przechodzisz?
Znajdż spokój I ciepło.
- Baw się dobrze.
- Zawsze to robię.
Chyba zaczyna mnie lubić.
"Przechodzisz?"
Tunelem. na drugą stronę Muru.
NIe będzie go 2 miesiące.
Wybierasz się do stolicy?
Pojutrze. Tamtejsze lochy
dają mI połowę rekrutów.
Jedżmy razem.
Przyda mI się towarzystwo.
- Nocuję w podrzędnych oberżach.
- NIe tym razem.
Będziemy spać
w zamkach I gospodach.
Nikt nIe odmówi Lannlsterowl.
Tak, khaleesl.
Co robisz?
Kiedy ostatnio krwawiłaś?
Zmieniłaś się.
Błogosławieństworumaka.
To dobre ostrze dla jeźdżca.
Łatwo nIm władać.
TobrońdłaDothraka.
Ale nIe dla rycerza
w zbroi.
Arakh nIe przebije stall.
Do tego lepszy jest mlecz.
Zaprojektowany.
by przebić zbroję.
- nowakowie nie noszą zelaza.
- Zbrol.
Zbrojawojownłka... spowalnia.
Spowalnia. To prawda.
I chroni przed śmiercią.
Walczyc uczył mnie ojciec.
Szybkość jest ważniejsza od siły.
Mójojciecbyłeławny.
Byłbratemkrwikhaltharbo.
A twójojciec, JorahuzAndaIów?
Tezbyłeławny?
Jest.
To człowiek honoru.
Zawiodłem go.
Khaleesichcezjeśćcośinnego.
Mielecc-
Tulchniema.
To znaidz kaczkę. Lubi kaczki.
Widziałaś tu gdzieś
kaczkę albo zaiąca?
Gdzie tymasz oczy?
- To psał Psy widziałam.
- Pies jej się nIe spodoba.
Khałeesi nosi w sobie dziecko.
NIe kłamię.
NIe krwawi od dwóch księżyców.
Rośnie jej brzuch.
Błogosławieństworumaka.
Ona nIe chce konlny.
Powiem. żeby zarżnęll kozę.
Muszę jechać do Qohor.
My jedziemy do Vaes Dothrak.
NIe martw się. Dogonlę was.
Hordę łatwo jest znaleźć.
Ruszaj się.
Trudniej cię będzie trailć.
Ty nIe. Ty spokojniej.
Wpadasz na mój mlecz.
ledwie go wyciągnę.
Ile zIm widziałeś. Tyrlonle?
Osiem. Nie. dziewięć.
Wszystkie krótkie.
Gdy się rodziłem.
zima trwała 3 lata.
Obecne lato trwało 9.
Lecz z Cytadeli donoszą.
że dni się kurczą.
Starkowie mają rację.
Nadchodzi zima.
Ta będzie długa.
A wraz z zimą nadejdzie zło.
Łapiemy coraz więcej Dzikich.
Uciekają na południe.
Przed klm?
Mówią. że widzieli Innych.
U nas rybacy widują syreny.
Jeden strażnik przysięgał.
że InnI wybili jego grupę.
Przyslęgał do chwili.
gdy Ned Stark uciął mu głowę.
Tylko Nocna Straż chroni królestwo
przed tym. co nadciąga.
A Nocna Straż to zbieranina
chłopców I starców.
Jest nas niecały tysiąc.
NIe możemy obsadzić zamków.
NIe możemy patrolować lasów.
Ledwie starcza nam środków.
by wyżywić ludzi.
TWoja siostra jest żoną króla.
- Powiedz. że potrzebna nam pomoc.
- A kiedy nadejdzie zima...
NIech bogowie nas mająw opiece.
jeśli nIe będziemy gotowi.
To chłopiec.
Skad mozesz wiedzieć?
Wiem.
Szkoda. że odjeżdżasz.
Albo ja. albo mróz.
a mróz nIe ustąpi.
Zajedzlesz do Wlnterłell?
Zamierzam.
Gdzieś muszę się wyspać.
Jeśli zobaczysz Brana.
powiedz. że za nIm tęsknię.
- Że nie mogę go odwiedzić.
- Dobrze.
NIe może chodzić.
Skoro ma być kaleką.
dobrze. że jest bogaty.
Zegnaj.
I ty. panie.
Spóźniłeś się. chłopcze.
- Jutro masz być w południe.
- Kim jesteś?
Syrio Forel.
twój nauczyciel tańca.
Jutro złapiesz.
Teraz podnieś.
NIe tak. chłopcze.
To nIe jest wielki.
dwuręczny mlecz.
- Jest za ciężki.
- Musi takl być.
żeby dać cI siłę.
Tak! Jedną ręką!
Wlęcej cI nIe trzeba.
Stoisz też źle.
Odwróć się bokiem.
Tak.
Chudy. To dobrze.
Chudego trudniej trailć.
Pokaż uchwyt.
Ma być delikatny.
- A jeśli upuszczę mlecz?
- Ma być przedłużeniem ręki!
NIe można upuścić ręki.
Przez 9 lat Syrio Forel
był pierwszym mieczem Braavos.
Zna się na rzeczy.
Słuchaj mnie. chłopcze.
- Jestem dziewczyną.
- Co za różnica?
Jesteś mieczem
I więcej nIe trzeba.
Tak trzyma się mlecz.
- To nIe topór. tylko...
- Igła.
Czyżby?
Zacznijmy taniec.
Pamiętaj. dziecko.
nIe uczymy się
tańca Westeros.
tańca rycerzy.
ciosów. cięć!
Uczymy się tańca Braavos.
Wodnego tańca.
Płynnego...
I nieprzewidywalnego.
Ludzie zrobieni są z wody.
Wiesz?
Jeśli Ich przebić.
woda wycieka.
I umierają.
Teraz ty spróbujesz traiłć mnie.
Wstawaj!
Martwa.
Kompletnie martwa.
Tekst: Wojtek Stybllńskl
Na podstawie "Gry o tron"
George'a R. R. Martina
wydanej przez
Wydawnictwo Zysk I Spółka
[POLISH]