Ursäkta, ers majestat.
Jag hade garna rest mig upp, men...
Vet du vad din fru har gjort?
- Inget jag inte har beordrat.
- Vem kunde tro det om henne?
Hur vågar du
ta nån i min slakt till fånga?
- Jag ar kungens hand...
- Du var detl
Nu slaa du ställas till svars.
Kan ni hålla käften?
Oatelyn slaa frige Tyrion
och du slaa sluta fred med Jaime.
Han dodade mina man.
Lord Stark kom ut full från en bordell
när hans man anfoll Jaime.
- Tyst med dig, kvinna.
- Jaime har nytt stan.
Låt mig hamta honom
och ställa honom infor ratta.
Jag tog dig for en kung.
Hall mun.
Han har anfallit en av mina broder
och kidnappat den andre.
Jag borde bara rustning
och du idanning.
Den sida jag bara som en hedersmedalj.
Bar den under tystnad,
annars hedrar jag dig igen.
Ser du vad hon gor mot mig?
Min karleksfulla fru.
Jag borde inte ha slagit henne.
Detvar inte...
Om vi inte agerar
blir det krig.
Be din fru skicida tillbaida
den lille skiten till Konungasatet.
Hon har haft sitt IiIIa roliga.
Fa slut på det.
Har du mig?
Skicioa en korp och få slut på det.
Jaime Lannister, da?
Hur blir det med honom?
Jag ar skyldig hans forbannade far
ett halvt kungarike.
Jag vet inte vad som hant mellan dig
och de gulhariga skitama.
Jag vill inte veta.
Faktum ar
attjag inte len styra rikena
om Stark och Lannister braldar,
så nu får det vara nog.
Som ni vill, ers majestat.
Om ni tillåter
åteNander jag till Vinterhed
och staller allt tillratta.
se fan heller. Skicloa en korp.
Jag vill att du stannar.
Jag ar kung. Jag får vad jag vill.
Jag har aldrig alsldat mina broder.
Sorgligt, men sant.
Jag valde dig som bror.
Vi får prata
nar jag kommer hem från jakten.
Jakten?
Att doda rensar tanloama.
Du får sitta på tronen
medan jag ar borta.
Du kommer att hata det mer an jag.
- Targaryenliicloan...
- Sjuhelvetesl
Tjata inte om henne igenl
Hon kommer att do, punkt slut.
satt på dig nalen.
Om du tar av dig den igen
så sätter jag den tamejlan
pá Jaime Lannister.
Du gjorde dig illa.
- Inte for snabbt.
- Kom, Danoer.
Nar sida du beratta det for honom?
Inte nu.
- Blod for blod.
- Kom igenl
Du måste låta Lannister betala
for Jory och de andra.
- Du talar om krig.
- Jag talar om rattvisa.
Bara herren av Vinterhed len inldalla
banermannen och bilda en armé.
En Lannister korde ett spjut
genom din fars ben.
Kungamordaren rider mot Oasterlyldippan
dar ingen len komma åt honom...
Sida jag marschera mot Oasterlyldippan?
Du ar ingen pojke langre.
De anfoll din far.
De har redan satt igang kriget.
Det ar din plikt att representera atten
i din fars franvaro.
Din plikt ar det då inte,
for det ar inte din att.
Var ar Bran?
Jag vet inte.
Det ar inte min att.
Ensam i den djupa morlda skogen.
Jag ar inte ensam.
Min bror ar med mig.
Jag ser honom inte.
Har du gOmt honom under manteln?
Vilken lin nal.
Silver.
Vi tar nalen och hasten. Kliv av.
Rappa på.
Jag len inte.
Sadeln... Remmama.
Vad ar det med dig?
Är du han sorts krympling?
Jag ar Brandon Stark av Vinterhed.
Lamna mig ifred,
annars låter jag doda erl
Skar av honom kuken
och stoppa den i hans mun.
Pojken ar inget vard dod.
En slakting till Benjen Stark?
Tank vad Manoe skulle ge oss.
Skit i Manoe Rayder och skit i Norden.
Vi sida så långt soderut
som det bara går.
Det iinns inga vita vandrare
nere i Dorne.
Slapp knivenl
Slapp honom, så får ni leva.
Håll käften.
- Gor det inte.
- Gor det.
Hur ar det?
Det gor inte ont.
En tuff liten pojke.
Pa Jamoama ar man inte en man
forran man har dodat din forsta iiende.
Bra gjort.
Är du inte ldok?
Tank om du hade missat?
Han skulle ha dodat dig
och skurit halsen av Bran.
- Du har inte
- Att radda din brors lm
Det var det enda ratta,
sa jag gjorde det.
Vad gor vi med henne?
Låter ni mig leva, tillhor jag er.
Vi låter henne leva.
Fangvaktarel
Dvargmannen vasnasl
Vill du bli rik?
Dvargen vasnas forthrande.
Min familj ar rik
Vi har en massa guld.
Jag ar beredd att ge dig en massa guld...
Inget guldl
Jag har det inte har.
Dra åt helvete.
Jag vill inte trana idag.
Inte?
De dodade Jory.
Min far ar sledad.
Jag struntar i dumma trasvard.
Du ar bekymrad.
- Ja.
- Bral
Da ar det perfekt att trana.
Nar du dansar pá angen
med dina dockor och loattungar
blir det ingen strid.
Jag gillar inte dockor och...
Du ar inte har.
Du ar med dina bekymmer.
Är du med dina bekymmer
under strid...
..betyder det mer bekymmer.
Precis så.
Hur len du vara snabb som en orm...
..eller tyst som en skugga...
..nar du ar nån annanstans?
Du ar orolig for din far, inte sant?
Detar ratt.
- Ber du till gudarna?
- Både de gamla och de nya.
Det iinns bara en gud...
..och han heter doden.
Och vi sager bara en sak till doden:
"Inte idag."
Maste hon ata hela hjartat?
Jag hoppas att det inte var min hast.
Hon gor det bra.
Hon len aldrig behålla det.
Vad sager hon?
"Prinsen rider.
"Jag har hort dundret från hans hovar.
"Snabbt som vinden rider han.
"Hans iiender
sida krypa ihop infor honom
"och deras fruar sida grata blod."
Hon kommer att få en son.
Han blir ingen akta Targaryen.
Han blir ingen riktig drake.
"Hingsten som bestiger varlden."
Hingsten ar khalemas khal.
Han sida forena folket
till en enda khalasar.
Alla varldens folk blir hans hjord.
En prins rider inuti migl
Han sida heta Rhaegol
De alsloar henne.
Hon ar verldigen en drottning idag.
Låt dem inte se dig
bara svard i Vaes Dothrak
Du kanner till lagen.
Det ar inte min lag.
De tillhor inte dig.
Allt som ar hennes ar mitt.
En gång i tiden lenske.
salier jag ett ägg
len jag kopa ett skepp.
Tva agg - ett skepp och en armé.
- Och du har alla tre.
- Jag behover en stor armé.
Jag ar dynastins sista hopp,
Morrnont.
Jag har haft
den maktigaste dynasti varlden skadat
pá mina axlar sen jag var fem år,
och ingen har nansin gett mig
det de gav henne i taltet.
Inget av det.
Hur len jag bara allt utan det?
Vem len regera utan rikedom,
fruktan eller karlek?
Du står dar sa adel och hederlig.
Tror du inte att jag ser
hur du tittar på min lillasyster?
Tror du inte att jag vet vad du vill?
Jag bryr mig inte.
Du len få henne.
Hon len bli drottning over vildama
och loalasa pá blodiga hastar,
och du len loalasa på henne.
Men låt mig ga.
Du len ga.
Men du får inte aggen.
Du svor en ed till mig.
Betyder inte lojalitet nanting for dig?
Det betyder allt.
Ända står du har.
Ända står jag har.
Ovasen igenl
- Vad galler guldet...
- Inget guldl
- Inget guld.
- Hor har.
Ibland ar agande
ett abstrakt begrepp...
Nar de tillfängatog mig tog de borsen,
men guldet ar forthrande mitt.
Var?
Jag vet inte, men nar de friger mig...
Vill du bli fri?
Gå och bli fri.
Har du nånsin hort uttrycket
"rik som en Lannister'?
Sjalvklartl
Du ar smart.
Du kanner till familjen Lannister.
Jag ar en Lannister.
Tyrion, son av Tywinl
Då har du sa ldart hort uttrycket:
"En Lannister
betalar alltid sina skulder".
Om du ger ett meddelande från mig
till Lady Arryn står jag i skuld till dig.
Jag blir skyldig dig guld.
Om du overlamnar meddelandet
och jag overlever,
och det tanker jag gora.
Vada for meddelande?
Halsa att jag vill bekanna mina brott.
Du vill bekanna dina brott?
Ja, ers nad.
Himmelscellema knacker dem alltid.
Låt hora, vatten.
Mot gudarna som en arlig man.
Var sida jag borja?
Jag ar en ving man, det erkanner jag.
Mina brott och synder ar orakneliga.
Jag har ljugit och bedragit,
spelat och horat.
Jag ar inte så bra på våld, men...
Jag ar bra på att overtyga andra
att gora det åt mig.
Ni vill ha detaljer, antar jag.
Nar jag var sju
såg jag en piga bada i lioden.
Jag stal hennes ldader.
Hon tvingades gå naken
och gråtande till slottet.
Blundar jag, len jag forthrande se
hennes guppande brost.
Når jag var 10
fyllde jag min farbrors stovlar med getskit.
Når han konfronterade mig
skyllde jag på en vapnare.
Den stacldars pojken pryglades
och jag slapp undan.
Når jag var 12 mjolloade jag min ål
ner i en skoldpaddestuvning.
Jag gick hårt fram
med den enOgde ormen.
Jag skinnade min koN.
Jag fick den liintsloalliga mannen
att gråta ner i stuvningen,
som jag tror att min syster åt.
Det hoppas jag i alla fall.
En gång tog jag med en åsna
och en honungsloaloa till en bordell...
Tystl
Vad hånde sen?
Vad håller du på med?
Bekånner mina brott.
Du år anldagad for att ha anlitat en man
att forsolda doda min son Bran,
och for delaktighet
i mordet på min systers man,
Lord Jon Arryn, kungens hand.
Jag år ledsen.
Det dår vet jag inget om.
Du har fått ditt lilla roliga.
Du uppsldattade det nog.
For honom tillbalda till fångelset.
Men till en mindre cell
med brantare golv den har gången.
Är det så ni skipar råttvisa i Dalen?
Ni anldagar mig for brott.
Når jag neldar
lastar ni mig i fångelse
och låter mig frysa och svalta?
Var år kungens råttvisa?
Jag år anldagad
och kråver en råttegångl
Forldaras du skyldig får du
enligt kungens lagar betala med ditt liv.
Jag kånner till lagen.
Vi har ingen bodel i Eyrie.
Livet år elegantare hår.
Oppna Måndorren.
Du vill ha en råttegång.
For all del.
Min son kommer att lyssna
på vad du har att såga
och sen dOma dig.
Dårefter låmnar du oss
genom den ena eller andra dorren.
Vi behover inte besvara Lord Robin.
Jag vill ha ett avgorande
genom tveloamp.
Det har du rått till.
Ers nåd, får jag åran?
Låt mig vara er kåmpe.
Det skulle vara en åra for mig.
For kårleken till er make,
låt mig håmnas hans dod.
- Jag strider for er, ers nåd.
- Det vore en åra.
- Det vore en åra for mig.
- Låt den dumma mannen liygal
Ser Vardis,
du sager inget.
Vill du inte håmnas min make?
Med hela mitt hjårta.
Men vatten år hålften så stor som jag.
Det vore slemligt att doda en sån man
och ldalla det rattvisa.
Jag håller med.
Du begårde en tveloamp.
Nu begår jag en kåmpe.
Jag har samma rått som du.
Ers nåd,
jag strider gladligen
mot vattens kåmpe for er.
Var inte for glad.
Jag utser min bror, Jaime Lannister.
Kungamordaren år
hundratals mil hårifrån.
Skicloa en korp efter honom.
Jag vantar gåma.
Råttegången år idag.
Har jag nån frivillig?
Någon?
Vi len nog anta att ingen år beredd...
Jag strider for dvargen.
Mer vin, ers majeståt?
- Vad pratade jag om?
- Enldare tider.
Det var detl
Du år for ung for att minnas.
Visst var det enldare, Selmy?
- Ja, ers majeståt.
- Fienden var Oppet ens iiende.
Han var ond
och skicloade inte nån jålda inbjudan.
Inte alls som idag.
- Det låter stimulerande.
- Ja.
Inte lilda stimulerande som balema
och maskeradema du ordnar.
Har du knullat
en liicloa från Flodmarkema?
En gång. Tror jag.
Tror? Du hade kommit ihåg det.
På den tiden var man inte
en riktig man
forrån man knullat
en liicloa från alla sju konungarikena
och Flodmarkema.
- Vi loallade det "gora en åtta".
- Vad roligt for liickoma.
Har du gjort åttan, Barristan?
Jag tror inte det, ers majeståt.
Det var tider det.
Ville tider då?
Når halva Våsteros krigade med
den andra hålften och miljoner dog?
Eller fore det, når galne kungen
dodade kvinnor och barn
for att rosterna i hans huvud
sa att de fortjånade det?
Eller tidigare, når draloar brånde ner
hela ståder till grunden?
Ta det lugnt.
Du må vara min bror,
men du talar till kungen.
Det måste ha varit hjåltemodiga tider.
Om du var full nog
och hade en hora från Flodmarkema
att kora kuken i
så att du kunde gora åttan.
Mer vin, ers majeståt?
De brånde ner nåstan allt
i Flodmarkema:
våra åkrar, kombodar
och hem.
De tog våra kvinnor om och om igen.
Når de var ldara slaktade de dem
som om de var djur.
De tåckte våra barn med beck
och tande eld på dem.
Banditer, troligtvis.
De var inte tjuvar. De stal inget.
De låmnade till och med nåt,
ers majeståt.
Det ar kungens hand du talar med,
inte kungen.
Kungen år ute och jagar.
Fisk Ätten Tullys symbol.
Är inte Tully din frus att?
Hade de en liagga med nån symbol?
- Ett baner?
- Nej.
Deras ledare...
Han var en fot långre
ån nån annan jag sett.
Han klov smeden i två delar
och hOgg huvudet
av en hast med ett enda svardshugg.
Det låter som nån vi kånner.
Berget.
Du beskriver Ser Gregor Clegane.
Varfor skulle Ser Gregor bli bandit?
Mannen år riddare.
Jag har hort honom loallas
Tywin Lannisters galna hund.
Det har såkert du med.
Kan du komma på
nån orsak till att Lannister
år arg på din fru?
Ger Lannister order om att anfalla byar
som år under kungligt besde
- skulle det vara...
- Nastan lila frackt
som att anfalla
kungens hand på Oppen gata.
Jag len inte ger er era hem tillbalda
eller återuppvaclda de doda,
men jag lenske len skipa råttvisa
i vår kung Roberts namn.
Du får fora befålet.
Samla ihop 100 man
och rid till Ser Gregors borg.
Som ni behller.
A Robert av åtten Baratheons vagnar,
den forste med sitt namn,
kung over andalema
och de forsta mannen,
herre over De sju konungarikena
och riksforeståndare,
beordrar jag er att stålla
den falske riddaren Gregor Clegane.
och alla de som deltagit i hans dåd,
infor kungens domstol.
Jag damer honom
till forlust av åra, liv och gods.
Jag fråntar honom stånd och titlar,
mark och egendom
och damer honom till doden.
Det ar en drastisk åtgård.
Det vore battre att vanta
tills kung Robert åteNånder.
- Overmåster Pycelle.
- Ers nåd.
Skicloa en korp till Oasterlyldippan.
Meddela Tywin Lannister
att han loallas till domstol
for att stållas till svars
for banennånnens brott.
Kommer han inte inom två veckor
anses han vara kronans iiende
och riksforrådare.
Ett vågat drag, beundransvart.
Men år det ldokt
att rycloa lejonet i svansen?
Tywin Lannister år riloast
i alla sju konungarikena.
Guld vinner krig, inte soldater.
Varfor år då Robert kung
och inte Tywin Lannister.
Stridl
Håll ståndl
- Anfalll
- Kom igen, Ser Vardisl
Anfalll
Kempa då. ynkryaal
Jal
Nu råcker det, Ser Vardisl
Doda honom.
Vad gor du? Upp med digl
Upp med digl
Hoj svardetl
- Stå uppl
- Upp och kåmpa, Ser Vardisl
Nejl Nådl
Är det over?
Du strider inte med åral
Nej.
Det gjorde han.
Får den lilla mannen liyga nu?
Inte den har lilla mannen.
Den har lilla mannen sida bege sig hem.
Jag tror att ni har nåt som år mitt.
En Lannister betalar alltid
sina skulder.
Du såtter upp håret
som en sydlåndsk dam numera.
Varfor skulle jag inte gora det?
Vi ar ju i Sodern.
Det ar viktigt att minnas
var man kommer ifrån.
Din mor skulle nog inte uppsldatta
det nya modet.
Min mor år inte från Norden.
Jag vet det.
Vad bryr du dig om det?
Har du ens hår dårunder?
Jag har hår.
Jag har aldrig sett det.
Vill du se det?
Nej.
Varifrån år du? Norr eller soder?
- Jag kommer från en liten by i...
- Vanta.
Jag insåg just att jag inte bryr mig.
Nu år du oforskåmd.
Prinsen.
Jag har betett mig hemskt
de senaste veckorna.
Tillåter du?
precis som det din mor bår.
Du blir drottning en dag.
Då år det låmpligt
att du ser ut som en.
Forlåter du mig
for att jag var oforskåmd?
Det finns inget att forlåta.
Du år min trolovade.
En dag gifter vi oss i tronsalen.
Herrar och damer
från De sju konungarikena kommer hit,
alltifrån huset långst i norr
till saltstranden i syd.
Du blir drottning over dem alla.
Jag sida aldrig mer
behandla dig respektlost.
Forstår du?
Du år min trolovade nu,
från och med idag
till min sista dag.
Stanna.
Stannal
- Vad gor du?
- Åker till Konungasåtet.
len vagn med rovor?
Jag tanker hitta
ett skepp soderut i Vrta hamnen.
Har du råd med det?
Vissa av mina vanner
år generOsare ån andra.
Det finns tusentals flickor
som du i Konungasåtet.
Då får jag sållsloap.
Du kommer att bli valdigt popular,
tills en fet gubbe med stor mage
och liten snopp kommer på besok.
inte len få upp den
och slår ut alla dina tånder.
Och vad hånder om jag stannar hår?
Blir jag Lady Greyioy.
hårsloarinna over Jåmoama?
Var inte dum.
Jaime Lannister anfoll Lord Stark
på gatan i Konungasåtet.
Varenda man på hundra mils omkrets
kommer snart att ge sig ut i krig
och de flesta kommer aldrig tillbaloa.
Det finns inget kvar for mig har.
Nu åker vi, Steffon.
Låt mig se den en sista gångl
Se vadå?
Jag kommer att sakna digl
Jag vet.
Jag skicldar tillbalda er till Vinterhed.
- Vad?
- Hor hår...
- Joffrey, då?
- Är du dOende på grund av benet?
- Är det darfor?
- Vad? Nej.
- Snålla far. Gor det inte.
- Du får inte.
Jag har lektioner med Sync.
Jag borjar åntligen bli bra.
Det ar ingen bestraffning. Jag vill ha er
i Vinterhed for er egen såkerhet.
Kan Sjno folja med?
Vem bryr sig om din dumma danslårare.
Jag len inte åle.
Jag sida gifta mig med prins Joffrey.
Jag ålsloar honom och sida bli drottning
- och foda hans bam.
- Sjuhelvetes.
Når du år gammal nog
sida jag hitta nån som år vard dig,
nån som år modig, snåll och stark...
Jag vill inte ha nån som år modig,
snåll och stark. Jag vill ha honoml
Han blir den måktigaste kungen nånsin,
ett gyllene lejon,
och jag sida ge honom sorrer
med vackert blont hår.
Lejonet år inte hans symbol, idiot.
Han år kronhjort som sin far.
Han år inte alls
som den gamla fyllbulten till kung.
satt fart. Håmta septa och borja paclda.
- Vantal
- satt igång.
Det ar oråttvistl
De sju konungarikenas
fråmsta åtters hårkomst och historia
"Lord Orys Baratheon, svart hår."
"Axel Baratheon, svart hår."
"Lyonel Baratheon, svart hår."
"Steffon Baratheon, svart hår. "
"Robert Baratheon, svart hår."
"Joffrey Baratheon...
"gyllene hår."
Var år min syster?
Stoppa honom.
Var år hon?
Jag år har for festen.
Horans fest.
- Kom.
- Ror mig intel
lngen ror drakenl
Jag år har for festen.
Khal Drogo sager
att det finns en plats till dig.
Dar bak
Det ar ingen plats for en kung.
Du år ingen kung.
Håll dig borta från migl
Snålla Viserys.
Dar år hon.
Lågg undan svardet.
De kommer att doda oss alla.
De len inte doda oss.
De får inte utgjuta blod
i sin heliga stad.
Men det får jag.
Jag vill ha det jag kom hit for.
Jag vill ha kronan han lovade mig.
Han kopte dig.
Men han betalade aldrig for dig.
Såg att jag vill ha det vi gjorde upp om,
annars tar jag tillbalda dig.
Han len behålla barnet.
Jag skår ut det
och låmnar det åt honom.
Vad sager han?
Han sager ja.
Du sida få en guldkrona
som manniskor kommer att frukta.
Det var allt jag ville ha.
Detjag blivit lovad.
Nejl
Ni len inte rora mig.
Jag år drakenl
Jag vill ha min kronal
- Titta bort, khaleesi.
- Nej.
Nej, Dany.
Såg åt dem.
Hindra deml
Hindra dem...
Ni får intel
Snållal
Dany. snållal
En krona for en kung.
Han var ingen drake.
En sann drake dor inte av eld.