URZEALA TRONURILOR
Episodul 3
Fiţi binevenit. Lord Stark!
Marele Maestru PyceIIe a convocat
o intrunire a consiliului restrâns.
E solicitată prezenţa dv.
Du fetele în odãile lor.
Mă intorc la timp pentru cină.
- Jory, tu Ie însoţeşti.
- Da, domnul meu.
Dacă doriţi să vã schimbati
in veşminte mai nimerite...
Slavă zeilor că ai venit. Stark l
Era şi timpul să ne bucurăm
de-o domnie severă din nord.
Mă bucur să văd că aperi tronul.
E o vechitură tare zdravănă.
Mă intreb. oare fundurile
cãtor regi I-orfi lustruit?
Cum era vorba aia ? regele
se uşurează, iar Mâna îl şterge.
Ai o armură frumoasă.
- Nu e deloc zgâriată.
- Ştiu...
Multă lume a incercat să mă atace,
dar m-au ratat.
Ţi-ai ales rivalii
cu intelepciune.
Am un talent innăscut.
Cred că e ciudat pentru tine
să intri în incăperea asta.
Eu stăteam chiar aici
când s-a întâmplat.
Fratele tău a fost tare curajos.
Ca şi tatăl tău. de altfel.
Nu meritau să moară aşa.
Nimeni nu merită
un asemenea sfârşit.
Iartu doarte-ai uitat?
500 de oameni au stat
şi s-au uitat.
Toţi marii cavaleri
din Cele Şapte Regate.
Crezi c-a rostit cineva o vorbă
sau a ridicat cineva un deget?
Nu, Lord Stark.
Cei 500 de oameni. Şi incăperea
asta era tăcută ca o criptă.
Cu excepţia tipetelor, desigur.
Şi a rãsetelor regelui Nebun.
Iar mai târziu,
când il priveam pe regele Nebun
murind.
mi-am amintit cum râdea.
in timp ce tatăl tău ardea.
Am simţit că s-a făcut dreptate.
Asta iţi spui tu seara?
Îţi spui că eşti
un slujitor al dreptăţii ?
Că mi-ai răzbunat tatăl
când ţi-ai infipt sabia
în spatele lui Aerys Targaryen ?
Spune-mi...
Dacă mi-aş fi infipt sabia în burta.
nu in spatele regelui cel Nebun.
m-ai fi admirat mai mult?
L-ai slujit bine.
cãnd iţi era bine.
Lord Stark.
Lord Varys.
Am fost teribil de mãhnit să aud
de necazurile de pe Drumul regelui.
Cu toţii ne rugăm ca prinţul
Joffrey să se insănătoşească.
Păcat că n-aţi rostit o rugăciune
şi pentru fiul măcelarului.
Renly l Arăţi bine.
Iartu arăţi ostenit de pe drum.
Le-am spus că întâlnirea
s-ar mai putea amâna o zi, dar...
Dar avem un regat
de care trebuie să ne îngrijim.
Sper de multă vreme
să te întâlnesc, Lord Stark.
Nu mă indoiesc că Lady Catelyn
ţi-a pomenit de mine.
Mi-a pomenit, Lord Baelish.
Am înţeles că I-ai cunoscut
şi pe fratele meu. Brandon.
L-am cunoscut indeaproape.
Încă mai port dovada stimei sale
de la buric Ia cIavicuIă.
Poate că nu ţi-ai ales bine
omul cu care să te duelezi.
Nu am ales bărbatul, domnul meu,
ci am ales-o pe Catelyn Tully.
0 femeie pentru care merită
să te duelezi.
Sunt convins că mă aprobi.
Îndrăznesc cu umilinţă
să te intrerup, Lord Stark.
- Mare Maestru...
- Câţi ani au trecut?
- Erai tânăr pe atunci.
- Iar tu slujeai un alt rege.
Am uitat!
Asta-ţi aparţine ţie acum.
Să incepem ?
- Fără rege ?
- Poate că iarna vine.
Dar nu pot spune acelaşi lucru
şi despre fratele meu.
Luminăţia sa e impovărat
de multe greutăţi.
Ne incredinţează şi nouă
unele chestiuni,
pentru a-I usura de povară.
Noi suntem domnii însărcinaţi
cu problemele neînsemnate.
Fratele meu ne-a însărcinat
să pregătim un turnir
în onoarea numirii Lordului Stark
ca Mână a regelui.
Despre ce premii vorbim?
40 000 de dragoni de aur
pentru campion,
20 000 pentru cel de pe locul doi
şi 20 000 pentru arcaşul câştigător.
0are vistieria poate suporta
o asemenea cheltuială?
Va trebui să ne împrumutăm.
Ne va ajuta familia Lannister.
Deja îi datorăm trei milioane
în aur Lordului Tywin.
Ce mai contează încă 80 000 ?
Coroana are datorii
de trei milioane?
Are datorii de şase milioane.
Cum aţi putut îngădui
să se întâmple una ca asta?!
Vistiernicul procură banii,
iar regele şi Mâna îi cheltuiesc.
Nu pot să cred că Jon Arryn
i-a permis lui Robert
să falimenteze ţinutul.
Lord Arryn a oferit sfaturi
înţelepte şi prudente,
dar mă tem că Înălţimea Sa
nu ascultă mereu.
EI numeşte îndeletnicirea asta
"numărarea monedelor'.
0 să vorbesc mãine cu el.
Turnirul acesta e o extravaganţă
pe care nu ne-o permitem.
Cum doreşti, dar eu propun
să stabilim un plan.
Nu vom stabili niciun plan
pãnă ce nu discut cu Robert.
Mă iertaţi, domnii mei.
A fost un drum lung.
Tu eşti Mâna regelui, Lord Stark.
Noi te slujim după cum pofteşti.
Te rog l Aproape s-a vindecat l
- E o rană urãtă.
- Un rege trebuie să aibă cicatrice.
Te-ai luptat cu un lup.
Eşti un luptător, ca tatăl tău.
Nu-i semăn deloc.
Nu m-am luptat cu fiara aceea.
M-a muşcat,
iar eu n-am făcut decât să ţip.
Ambele fete Stark m-au văzut.
Nu-i adevărat. Ai ucis bestia.
Ai cruţat fata datorită iubirii pe
care tatăl tău i-o poartă tatălui ei.
Dar nu-i adevărat, eu...
Cãnd Aerys Targaryen
era pe Tronul de Fier,
tatăl tău era un rebel
şi un trădător.
Într-o zi, o să fii şi tu pe tron,
iar adevărul va fi cel spus de tine.
- Trebuie să mă însor cu ea?
- Da.
E foarte frumoasă şi tânără.
Dacă nu-ţi place de ea, o poţi
vedea doar în ocazii formale,
iar cãnd va veni vremea, veţi da
naştere unor prinţi şi prinţese mici.
Şi dacă vrei să te destrăbălezi
cu tãrfe, eşti liber s-o faci.
Iar dacă vrei să te culci
cu virgine de viţă nobilă, aşa va fi.
Tu eşti băiatul meu drag,
iar lumea va fi cum ţi-o doreşti.
Fă un gest frumos
pentru fata lui Stark.
- Nu vreau.
- Dar o vei face.
Atenţiile ocazionale
te vor scuti de neplăceri în timp.
Le conferim nordicilor prea multă
putere. Se consideră egalii noştri.
- Tu ce tratament le-ai acorda ?
- Le-aş dubla taxele.
Le-aş cere 10 000 de soldaţi
pentru armata regală.
0 armată regală?
De ce să-şi conducă fiecare lord
proprii slujitori ?
E primitiv, cu nimic mai presus
decât sălbaticii din munţi.
Artrebui să avem
de o armată devotată Coroanei,
pregătită de soldaţi experimentaţi,
în locul unorţărani care n-au pus
mâna pe suliţă în viaţa lor!
- Iar dacă cei din nord se revoltă ?
- l-aş zdrobi.
Aş asedia Winterfell şi aş instala
un slujitor loial în ţinut,
ca Paznic al nordului.
Poate pe unchiul Kevan.
lar cei 10 000 de soldaţi ar lupta
pentru tine sau pentru domnul lor?
Pentru mine, doar eu le sunt rege.
Dar le-ai invadat ţinutul natal
şi Ie-ai cerut să-şi ucidă fraţii.
Dar nu le cer aşa ceva.
Nordul nu poate fi condus
de către un străin.
E prea mare şi sălbatic,
iar la sosirea iernii,
cei şapte zei nu v-ar putea salva
pe tine şi pe armata ta regală.
Un rege iscusit ştie
cãnd să-şi cruţe puterea...
Şi când
să-şi cotropească duşmanii.
Deci eşti de acord cu mine
că familia Stark ne e rivală?
Toţi cei străini nouă
ne sunt duşmani.
De ajuns, domnişoară l
Mănãncă-ţi mâncarea.
- Exersez.
- Pentru ce anume?
- Pentru prinţ.
- Arya, încetează l
E un mincinos şi un Iaş!
Mi-a ucis prietenul.
Câinele de vânătoare
ţi-a ucis prietenul.
Câinele ăla de vânătoare
face tot ce-i porunceşte prinţul.
- Eşti o idioată.
- Iartu, o mincinoasă.
Dacă ai fi spus adevărul,
Mycah arfi fost acum în viaţă.
Ajunge!
Ce se întâmplă?
Arya preferă să se poarte
ca un animal, nu ca o domnişoară.
Du-te în iatacul tău l
Discutăm mai târziu.
Asta e pentru tine, scumpa mea.
Acelaşi păpuşar confecţionează
toatejucăriile prinţesei Myrcella.
Nu-ţi place ?
Nu m-am mai jucat cu păpuşi
de când aveam opt ani.
- Pot să mă retrag ?
- Dar abia ai ciugulit din mâncare!
Nu-i nimic. Du-tel
Până şi să lupţi în război
era mai uşor decât să creşti fete.
Pleacă !
Arya, deschide uşa.
Pot să intru ?
- A cui e sabia aia?
- A mea.
Dă-mi-o !
Cunosc pecetea asta.
E opera lui Mikken.
De unde o ai?
Asta nu e ojucărie.
Domnişoarele n-ar trebui
să sejoace că săbii.
Dar nu mă jucam !
Şi nu vreau să fiu o domnişoară.
Vino la mine.
Ce vrei să faci cu sabia asta?
Se numeşte "Acul".
0 sabie cu nume...
Pe cine voiai să împungi cu Acul?
Pe sora ta ?
Stii regulile elementare
despre luptele cu săbii ?
Trebuie s-o înfig
cu vârful ascuţit.
Cam asta ar fi regula fundamentală.
Încercăm să învăţ.
L-am rugat pe Mycah
să exerseze cu mine.
Eu I-am rugat.
- A fost vina mea.
- Ba nu, fată dragă...
Nicidecum, nu tu l-ai ucis
pe fiul măcelarului.
Îi urăsc pe toţi l
Urăsc câinele de vânătoare,
pe Regină, pe rege,
pe Jeoffrey şi pe Sansa !
Sansa a fost târâtă
în faţa regelui şi a Reginei.
l s-a cerut
să-l facă mincinos pe prinţ.
La fel şi eu l
El chiar e un mincinos!
Draga mea, ascultă-mă.
Sansa se va mărita cu Jeoffrey
într-o bună zi.
Ea nu-I poate trăda.
Trebuie să-i ia partea
chiar şi când greşeşte.
Dar cum îi poţi îngădui
să se mărite cu un astfel de om ?
Uită-te la mine.
Tu eşti o Stark din Winterfell.
Ne cunoşti motto-ul.
"Se apropie iama."
Tu ai fost născută în arşiţa verii.
Niciodată nu ai cunoscut altceva.
Dar acum, iarna chiar se apropie.
Iarîn gerul iernii trebuie
să ne ocrotim reciproc,
să avem grijă unii de alţii.
Sansa e sora ta.
Dar nu o urăsc.
Nu cu adevărat.
Nu vreau să te înspăimânt,
dar nici nu te voi minţi.
Am ajuns într-un ţinut primejdios.
Nu putem purta războaie
între membrii familiei noastre.
În regulă ?
Poftim. E ata!
Pot s-o păstrez ?
Încearcă să nu-ţi împungi
sora cu ea.
Dacă tot ai sabie,
ar trebui să înveţi s-o foloseşti.
Nu asculta de ell
Corbii sunt toţi nişte mincinoşi.
- Ştiuho poveste cu un corb.
- Iţi urăsc poveştile.
Ştiu şi o poveste despre
un flăcău care ura poveştile.
Aş putea să-ţi povestesc
despre Ser Duncan cel Inalt.
Acele poveşti
erau mereu preferatele tale.
Nu acelea erau preferatele mele.
Îmi plăceau cele de groază.
Scumpul meu prunc născut vara,
ce ştii tu ce-i aia teamă?
Teama se naşte în iarna năprasnică,
când zăpada creşte
în nămeţi de 30 m înălţime.
Teama apare în nopţile lungi,
când soarele se ascunde ani la rând,
iar pruncii se nasc,
trăiesc şi mor pierduţi în întuneric.
Aceea e vremea când trebuie
să te temi, micule lord.
Când Umblătorii Albi
rătăcesc prin păduri.
Cu mii de ani în urmă,
a sosit o noapte
ce a durat o generaţie întreagă.
Regii au îngheţat de frig în castele,
şi păstorii, în colibe.
Femeile şi-au sufocat copiii,
decât să-i vadă murind de foame.
Au plâns şi şi-au simţit lacrimile
îngheţându-le pe obraji.
Ăsta e genul de poveste
care-ţi place?
În intunericul acela, au sosit
Umblătorii Albi pentru prima dată.
Au răpus oraşe şi regate,
călare pe caii lor morţi,
vânând cu păianjenii Ioralbi,
mari cât câinii de vânătoare.
- Ce-i mai povesteşti acum ?
- Ce vrea să audă micul lord.
Du-te şi mănâncă.
Vreau să discut cu el.
0 dată, mi-a spus
că cerul e albastru fiindcă trăim
în interiorul unui ochi albastru
uriaş, pe nume Macomber.
Poate că aşa şi e.
Cumte mai simţi?
Tot nu-ţi aminteşti nimic?
Bran, te-am văzut căţărându-te
de mii de ori.
Pe vânt şi ploaie, de mii de ori.
- Nu ai căzut niciodată.
- Ba iată că s-a întâmplat.
E adevărat ce spune Maester Luwin
despre picioarele mele?
Prefer să fiu mort.
-Să nu mai spui asta niciodată l
- Prefer să mor.
Suntem mai feriţi de priviri
iscoditoare aici, doamna mea.
Dartot sunt destui curioşi.
N-am mai păşit în capitală
de nouă ani.
Nimeni nu ştia cine sunt
nici data trecută când am venit.
Doamna mea...
Bun venit în King's Landing,
Lady Stark.
Sunteţi bună să ne însoţiţi ?
Cu mare plăcere.
N-am făcut nimic rău.
Ni s-a dat ordin
să vă escortăm în oraş.
Vi s-a dat ordin ?
- Nu ştiu cine vă dă ordine, dar...
- Urmaţi-mă, Lady Stark.
Cat! Plecaţi de-aici.
Urcaţi la etaj.
Vierme ce eşti !
Mă iei drept o neisprăvită
pe care o poţi târî în...
N-am vrut să tejignesc pe tine,
dintre toţi oamenii.
Cum îndrăzneşti să mă aduci aici?
Ţi-ai pierdut minţile?
Nimeni nu te va căuta aici.
Nu asta-ţi doreai ?
Îmi pare sincer rău
să te adăpostesc aici.
De unde ştiai că vin
în King's Landing?
Un prieten drag mi-a spus.
- Lady Stark...
- Lord Varys !
Mă simt binecuvântat
să te văd după atâţia ani.
Sărmanele tale mâini...
Tu de unde ştiai că vin?
Meseria mea e să fiu la curent,
doamna mea.
Ai adus cumva pumnalul cu tine?
Păsările mele sunt pretutindeni,
chiar şi în nord.
Mi-au şoptit
cele mai ciudate poveşti.
0ţel Valyrian...
Stii al cui e pumnalul ăsta?
Trebuie să recunosc că nu ştiu.
Trăim o zi cu adevărat istorică l
Eu cunosc ceva ce tu n-ai habar.
Există un singur pumnal ca acesta
în toate cele Şapte Regate.
-Îmi aparţine.
- E al tău ?
Cel puţin, a fost până la tumirul de
ziua onomastică a prinţului Joffrey.
Am pariat pe SerJaime în duel,
cum ar face orice om chibzuit.
Când cavalerul din Glowers
I-a răpus, am pierdut pumnalul.
În mâinile cui a ajuns?
Ale lui Tyrion Lannister.
aşa-zisul "Pitic".
Grenn, arată-i ce vă poate
pielea vouă, fermierilor l
Dacă era o sabie adevărată,
erai mort până acum.
Lordul Snow a crescut intr-un castel,
dispreţuind creaturi asemeni vouă.
PYP-
Crezi că bastardul lui Ned Stark
sângerează ca restul muritorilor?
Următorul l
Lord Snow, se pare că eşti
cel mai util slujitor de aici.
Mergeţi de vă curăţaţi rănile l
Mai mult de-atât nu-mi poate
suporta stomacul pentru o zi.
Ce bărbat fermecătorl
N-am nevoie să fie fermecător.
Vreau să transforme
ceata asta de hoţi şi fugari
în bărbaţi demni de Rondul de Noapte.
Şi cum evoluează misiunea,
comandante Mormont?
Bine.
A sosit un corb cu un mesaj
pentru fiul lui Ned Stark.
- Veşti bune sau rele?
- Ambele.
Lord Stark l
Am vrut să-ţi dau asta
mai devreme.
Sunt tare uituc în ultima vreme.
A sosit un răvaş de la Winterfell
în această dimineaţă.
Veşti bune?
Poate doreşti să împărtăşeşti
veştile cu soţia ta.
- Soţia mea e în Winterfell.
- Aşa să fie oare?
Da, la tine mă uit.
Mi-am zis că aici o să fie
la adăpost de primejdii.
E unul dintre numeroasele
asemenea locuri pe care le posed.
Eşti un bărbat amuzant l
Un bărbat tare haios...
Ned !
Ce ţi-e şi cu familia Stark...
Temperamente aprige, minţi încete.
Mi-ai spart nasul, bastardulel
Eu observ o îmbunătăţire.
Dacă te-am arunca peste zid,
câtţi-o lua să atingi pământul?
Mă întreb dacă te-ar găsi
înaintea lupilor.
La ce te holbezi,
jumătate de om ce eşti ?
Mă uit la tine.
Exact... Ai un chip interesant.
Cu toţii aveţi chipuri tare
diferite.
Şi ce-ţi pasă ţie de feţele
noastre ?
Cred c-ar arăta straşnic
dacă ar împodobi ţepii
din King's Landing.
Poate că o să-i scriu surorii mele,
regina, despre incident.
Toţi ştiau ce e aici
şi nimeni nu mi-a spus.
Nimeni, în afară de tine.
Tatăl meu ştia
şi m-a lăsat să putrezesc la zid.
Şi tatăl lui Grenn l-a abandonat...
Lângă o fermă, când avea trei ani.
Pyp a fost prins
furând o roată de brânză.
Surioara lui nu mai mâncase
de trei zile.
l s-a dat dreptul să aleagă:
mâna dreapta sau zidul.
M-am interesat de soarta lor
la Iordul comandant.
Ce poveşti fascinante !
Mă urăsc
fiindcă sunt mai bun ca ei!
Norocul lor că n-au fost antrenaţi
de un maestru al armelor,
precum Ser Rodrik al tău.
Nici nu cred că vreunul dintre ei
a ţinut în mână vreo sabie adevărată
până să ajungă aici.
Fratele tău Bran... s-a trezit.
Simpla sugestie că fratele reginei
a încercat să vă omoare băiatul,
ar fi considerată drept trădare.
Avem dovada: pumnalul.
Despre care Lord Tyrion va spune
că i-a fost furată.
Cel care l-ar putea contrazice
are gâtlequ tăiat,
datorită Iupului băiatului vostru.
Petyra promis să ne ajute
să aflăm adevărul.
Mi-e ca un frate, Ned.
Nu m-artrăda niciodată.
0 să încerc să te protejez,
de dragul ei.
E o nebunie, recunosc,
dar n-am putut niciodată
să-i refuz ceva soţiei tale.
N-o să uit asta niciodată.
Eşti un prieten adevărat.
Să nu mai spui nimănui.
Trebuie să-mi păstrez reputaţia.
E doar un copil, avea zece ani.
- Unde-ţi era mintea ?
- M-am gândit la noi.
E cam târziu să te plângi acum.
- Ce le-a spus băiatul?
- Nimic.
- Atunci de ce te sperii ?
- Dacă o să-şi aducă aminte?
Dacă o să-i spună tatălui său
ce-a văzut?
0 să spunem că minte sau că a visat.
Putem spune ce vrem noi.
Cred că putem fi mai deştepţi
decât un puşti de zece ani.
Şi soţul meu ?
S-ar putea scrie
şi o baladă despre noi.
"Războiul pentru mejul lui Cersei."
- Dă-mi drumul.
- Niciodată.
- Lasă-mă.
- Băiatul n-o să spună nimic.
Dacă vorbeşte, îl omor.
Pe el, pe Ned Stark, pe rege,
pe toţi,
până când vom rămâne doar noi
pe lumea asta.
Aş fi vrut să Ie văd pe fete.
- E prea periculos.
- Doar pentru o clipă.
Până când nu aflăm
cine ne sunt duşmanii...
Sunt convinsă
că ei sunt vinovaţii, Ned.
Cei din casa Lannister.
-În adâncul sufletului, o ştiu.
- Degeţel are dreptate.
- Nu pot să fac nimic fără dovadă.
- Şi dacă găseşti dovada ?
0 să i-o duc lui Robert...
Sper să fie bărbatul
pe care-I ştiam odată.
Ai grijă detine pe drum.
Temperamentul tău poate fi periculos.
Temperamentul meu ?
Tu era să-I omori pe Degeţel ieri.
Încă te iubeşte.
Crezi?
Hai, pleacă.
Da, a trecut mult timp,
darîncă îmi amintesc fiecare chip.
- Desigur.
- Cine a fost?
Un Tyroshi.
Nu i-am reţinut numele.
- Cum ai făcut-o?
- l-am băgat o lance în inimă.
Rapid...
Norocul tău.
Al meu afost un băiat Tarly
la Bătălia de la Summerhall.
Calul meu fusese străpuns
de-o săgeată, aşa că eram pejos,
chinuindu-mă să trec prin noroi.
A venit fugind spre mine,
băieţandrul ăla,
crezând că poate pune punct revoltei
cu o lovitură de sabie.
L-am pus la pământ cu ciocanul.
Ce puternic eram pe vremea aceea l
I-am străpuns pieptul.
Cred că i-am zdrobit toate coastele.
Am stat deasupra lui,
cu ciocanul deasupra capului.
Chiar înainte să lovesc,
mi-a strigat: "Stai l"
Nu-ţi spune nimeni
că toţi fac pe ei.
Partea asta nu apare
în niciun cântec.
Ce băiat prost...
Acum, cei din familia Tarly
nu se deosebesc de oamenii de rând.
Putea să stea la marginea bătăliei,
alături de băieţii deştepţi,
iar azi, soţia lui I-ar fi făcut
să se simtă groaznic,
băieţii săi arfi fost ingraţi,
şi s-ar fi trezit de trei ori pe
noapte ca să se uşureze într-un vas.
Lancel. Ce nume tâmpit!
Lancel Lannister.
Cine ţi-a pus ţie numele?
Vreun nătâng bâlbâit?
Ce faci ?
- E goală.
- Cum adică e goală?
- Nu mai este vin.
- Asta înseamnă că e goală?
Du-te şi mai adu.
Trimite-I pe vărul tău încoace.
Ucigaş de regi !
Treci încoace.
Înconjurat de bărbaţi
din Casa Lannister.
De câte ori închid ochii,
Ie văd părul bălai
şi chipurile mândre şi satisfăcute.
Cred că eşti rănit în orgoliu un pic,
să stai acolo,
ca un străjer.
Jaime Lannister.
fiul marelui Tywin...
0bligat să păzeşti uşa
în timp ce regele tău
mănâncă, bea, se uşurează
şi şi-o trage.
Haideţi l
Depănam poveşti de război.
Pe cine ai ucis prima oară,
fără să punem la socoteală bătrânii ?
Unul dintre nelegiuţii din Frăţie.
Am fost şi eu acolo în ziua aceea.
Erai un simplu scutier
şi aveai 16 ani.
L-ai ucis pe Simon Toyne
într-un contraatac.
A fost cea mai bună mişcare
pe care am văzut-o vreodată.
Era un Iuptătorbun, Toyne,
dar nu prea avea rezistenţă.
Nelegiuitul ăsta al tău...
A avut vreun ultim cuvânt?
l-am tăiat capul, deci nu.
Dar Aerys Targaryen ?
Ce-a spus regele Nebun
când l-ai înjunghiat pe la spate?
N-am întrebat niciodată asta.
Nu te-a numit trădător?
Nu te-a implorat să-i cruţi viaţa ?
A spus acelaşi lucru
pe care-l repeta de ore întregi...
"Ardeţi-i pe toţi."
Dacă asta e tot...
- Dothraki îşi cumpără sclavii ?
- Ei nu cred în bani.
Majoritatea sclavilor
au fost primiţi în dar.
De la cine?
Dacă domneşti peste un oraş...
şi vezi hoarda apropiindu-se.
ai două opţiuni.
Plăteşti tribut sau Iupţi.
Alegerea e uşoară pentru majoritatea.
Desigur, uneori, nu e suficient.
Uneori, Khalul se simtejignit
de numărul de sclavi primiţi.
Ar putea considera bărbaţii
prea slabi sau femeile prea urâte.
Alteori, Khalul decide că n-a mai dus
o bătălie frumoasă de luni de zile
şi are nevoie de antrenament.
Spune-Ie să se oprească.
Vrei să se oprească toată hoarda ?
Cât timp ?
Până când Ie spun eu altfel.
- Începi să vorbeşti ca o regină.
- Nu o regină, ci o Khaleesi.
Cum îndrăzneşti ?
Imi dai tu mie ordine? Mie?!
Nu tu comanzi dragonul.
Eu sunt Lordul Celor Şapte Regate.
Eu nu primesc ordine dela sălbatici
sau dela curvele lor. Clar?
Rakharo a întrebat
dacă vrei să-I omoare, Khaleesi.
Nu!
Rakharo a spus că artrebui
să-i dai urechea.
- Să-I înveţi ce înseamnă respectul.
- Te rog, nu-i face nimic!
Spune-i că nu vreau să-l rănească
pe fratele meu.
Mormont! 0moară-i pe câinii ăştia l
Eu sunt regele tău !
Ne întoarcem la Khalasar, Khaleesi ?
Tu mergi pejos.
Am vrut să fiu alături detine
când îl vei vedea pentru prima dată.
- Plec în dimineaţa asta.
- Pleci ?
Eu sunt Prim Paznic.
Meseria mea e să fiu acolo.
- Circulă poveşti neliniştitoare.
- Despre ce ?
Despre lucruri
pe care nu vreau să le cred.
Sunt pregătit.
N-o să te dezamăgesc.
Tu nu vii.
Tu nu eşti Paznic, Jon.
- Dar sunt mai bun decât...
- Nu eşti mai bun decât nimeni!
Aici...
Bărbaţii primesc ceea ce merită,
atunci când vor merita.
Vorbim când mă întorc.
- Boaşe de urs.
- Glumeşti ?
Creierul, măruntaiele, plămânii şi
inima prăjite în propria-i grăsime.
Când eşti la 150 km nord de zid
şi ai mâncat ultima oară acum
o săptămână, nu Iaşi nimic.
- Şi ce gust au boaşele de urs?
- Cam greu de mestecat.
Dar care afost cea mai ciudată
mâncare a ta, domnul meu ?
Fetele Dornish se pun la socoteală ?
Daci străbaţi Cele Şapte Regate,
în căutare de hoţi de buzunare şi
de cai şi-i aduci aici, ca recruţi?
Da.
Dar nu toţi au făcut lucruri rele.
Unii dintre ei sunt doar băieţi
săraci care caută să se antreneze.
Unii dintre ei sunt
în căutare de glorie.
Au mai mari şanse să găsească
hrană decât glorie.
Rondul de Noapte e o glumă
pentru tine, nu ?
Asta am ajuns, Lannister?
O armată de bufoni în negru ?
N-aveţi suficienţi soldaţi
pentru a fi o armată
şi, în afară de Yoren,
niciunul dintre voi n-are haz.
Sper că ţi-am furnizat
ceva poveşti bune de spus
pentru când o să te întorci
la King's Landing.
Dar şi să te gândeşti
când o să-ţi bei vinul la bordel...
Jumătate dintre cei pe care i-ai
văzut se vor muri la nord de zid.
S-ar putea să fie răpuşi
de securea vreunui venetic,
poate vor cădea bolnavi
sau poate vor muri
din cauza frigului.
Ei morîn chinuri.
Şi fac asta
pentru ca lorzii dolofani ca tine
să se bucure de după-amiezile
lor de vară în linişte şi pace.
Crezi că sunt dolofan ?
- Benjen. Pot să-ţi spun aşa?
- Spune-mi cum vrei.
Nu ştiu cu ce te-am jignit.
Eu admir foarte mult
Rondul de Noapte.
Te admirfoarte mult şi pe tine
ca Prim Paznic.
Cândva, fratele meu mi-a spus
că nimic din ce spune cineva
înainte de cuvântul "dar'
nu contează cu adevărat.
Dar...
Eu nu cred că uriaşii,
strigoii şi Umblătorii Albi
mişună dincolo de zid.
Cred că singura diferenţă
între noi şi venetici
e că, atunci când s-a ridicat zidul,
strămoşii noştri erau de partea asta.
Ai dreptate.
Veneticii nu se deosebesc
prea mult de noi.
Sunt un pic mai duri, poate.
Dar sunt tot din carne şi oase.
Eu ştiu cum să Ie dau de urmă
şi cum să-i omor.
Nu veneticii mă fac
să nu dorm noaptea.
Tu n-ai fost dincolo de zid,
aşa că nu-mi spune tu mie ce-i acolo.
Te duci dincolo?
- Ai grijă de tine, ţine-ţi de cald.
- Distracţie plăcută în capitală.
Mereu mă distrez acolo.
Cred că începe să-i placă de mine.
- "Te duci dincolo" ?
- Da.
Prin tunel, până în partea cealaltă.
O să stea la nord de zid
timp de o lună sau două.
Deci şi tu te duci
la King's Landing.
Poimâine. Jumătate din recruţi
îi iau din temniţele de-acolo.
Hai să mergem împreună.
Mi-ar prinde bine o companie decentă.
Eu sunt mai neglijent
când călătoresc.
Nu şi de data asta. Vom sta
la cele mai bune castele şi hanuri.
Nimeni nu refuză un Lannister.
Da, Khaleesi.
Ce faci ?
Când ai sângerat ultima oară,
Khaleesi ?
Te schimbi, Khaleesi.
E o binecuvântare
dela Marele Armăsar.
Pentru un călăreţ, lama curbată
e bună, e mai uşor de mânuit.
E o armă bună pentru un Dothrakan.
Dar pentru un bărbat cu armură...
Shori tawakof.
Arakh-ul nu străpunge oţelul.
Pentru asta, sabia lungă e mai bună.
E făcută
ca să străpungă armura.
Războinicii Dothraki nu poartă
fuste din oţel.
Armura.
Armura te face...
- Vroz ?
- Incet.
- Încet.
- Aşa e. Darte şi ţine în viaţă.
Pe mine, tata m-a învăţat să lupt.
Mi-a spus că viteza învinge mărimea.
Am auzit că tatăl tău
a fost un războinic faimos.
A fost călăreţ sub comanda
lui Khal Bharbo.
Dartatăl tău, Jorah Andalul?
A fost şi el războinic?
Încă e.
E un om cu o mare onoare,
dar eu l-am trădat.
Khaleesi vrea să mănânce
altceva în seara asta.
- Prinde nişte iepuri.
- Nu sunt iepuri pe-aici.
Caută nişte raţe. Astea îi plac ei.
Tu ai văzut vreo rată, femeie?
Nu sunt nici iepuri, nici raţe.
Nu cred că vrea să mănânce
carne de câine.
Khaleesi poartă un copil în ea.
E adevărat.
N-a mai sângerat de două luni.
A început să-i crească burta.
0 binecuvântare
dela Marele Armăsar.
Nu vrea să mănânce carne de cal.
Îi pun pe băieţi
să taie o capră pentru cina ei.
Trebuie să ajung la Qohor.
Noi mergem spre Vaes Dothrak.
Stai liniştit. Vă prind eu din urmă.
Hoarda e uşor de găsit.
Nu mai sta pe loc.
E mai greu să loveşti
o ţintă în mişcare.
Cu excepţia ta.
Tu te mişti prea mult.
Dacă aş ţine sabia întinsă,
tu ai face toată treaba.
Câte ierni au trecut peste tine,
Lord Tyrion ?
- Opt... Nu, nouă.
- Şi toate au fost scurte?
Se spune că iarna în care am fost
născut a durat trei ani.
Vara asta a durat nouă ani.
Cei din citadelă ne spun
că zilele sunt tot mai scurte.
Cei din Casa Stark
mereu au dreptate până la urmă:
Chiar se apropie iarna.
Asta va fi una lungă,
şi va aduce lucruri întunecate
odată cu ea.
Am prins venetici, tot mai mulţi.
Fug spre sud.
Cei care fug spun
că i-au văzut pe Umblătorii Albi.
Da, şi pescarii din Lannisport
spun că au văzut sirene.
Unul dintre paznicii noştri ajurat
că i-a văzut omorându-i camarazii.
A jurat până în clipa
în care Ned Stark i-a retezat capul.
Rondul de Noapte e singura piedică
dintre ţinut
şi ceea ce e dincolo de el.
Şi a devenit o armată
de băieţi indisciplinaţi
şi bătrâni obosiţi.
Suntem mai puţin de 1000 acum.
Nu putem detaşa soldaţi
şi în celelalte castele de pe zid.
Nu putem patrula
cum trebuie sălbăticia.
Abia avem resurse
să ne înarmăm şi hrănim băieţii.
Sora ta e de-a dreapta regelui.
Spune-i că avem nevoie de ajutor.
După ce va veni iarna,
să ne ajute zeii pe toţi
dacă nu suntem pregătiţi.
E băiat.
- De unde ştii tu?
- Purşi simplu, ştiu.
Îmi pare rău să te văd plecând,
Lannister.
Ori plec eu, ori pleacă gerul,
iar el nu pare să plece.
Te opreşti la Winterfell
în drum spre sud?
Eu aşa zic.
Zeii ştiu că nu sunt prea multe
bordeluri până la King's Landing.
Dacă-I vezi pe fratele meu, Bran,
să-i spui că mi-e dor de el.
Să-i spui că l-aş vizita,
dacă aş putea.
Desigur.
Nu va mai putea să meargă niciodată.
Dacă e să fii invalid,
mai bine să fii un invalid bogat.
- Ai grijă de tine, Snow.
- Rămas bun, Milord.
Ai întârziat, băiete l
Mâine, să fii aici la amiază.
Tu cine eşti ?
Profesorul tău de dans,
Syrio Forel.
Mâine, o s-o prinzi.
Ridic-o !
Nu aşa se face, băiete.
Nu e un paloş,
să-I prinzi cu două mâini.
- E prea grea.
- Suficient cât se te facă puternic.
Atât. 0 singură mână e de-ajuns.
Acum nu stai cum trebuie.
lntoarce-te intr-o parte.
Da.
Aşa.
Eşti slab. Asta e bine.
Ţinta e mică.
Să văd cum ţii sabia.
Da.
Trebuie să fii delicat.
Şi dacă o scap?
Oţelul trebuie să facă parte
din braţul tău.
Ai putea scăpa o parte
din braţul tău ? Nu.
Nouă ani a fost Syrio Forel
Prima Sabie
a Lordului Mării din Braavos.
EI ştie chestiile astea.
Ascultă de mine, băiete.
Eu sunt fată.
Băiat sau fată, tu eşti sabie.
Asta e tot.
Aşa se ţine.
Nu ţii în mână o secure.
- Ţii o...
-Unac
Aşa
Acum, să începem dansul.
Nu uita, nu învăţăm
dansul din Westeros.
Dansul cavalerului,
hăcuim şi lovim...
Ăsta e dansul din Braavos...
Dansul apei.
E iute şi spontan.
Toţi oamenii
sunt făcuţi din apă, ştii ?
Dacă-i străpungi,
curge apa din ei şi mor.
Acum, încearcă
să mă loveşti tu pe mine.
Sus l
Mort.
Mort de-a binelea.
Haide l
Din nou, mai repede.
ROMANIAN