IGRA PRIJESTOLJA
Ispričavam se, Vaša
Milosti, ustao bih, ali...
Znate li što je vaša žena učinila?
Ništa što nisam zapovjedio.
-Tko bi rekao da će se usuditi?
Kojim pravom polažete ruke
na moju krv? -Ja sam Namjesnik!
Bili ste! -Čuvam mir
i imam moć da...
Oboje ušutite!
Catern će pustiti Tyriona,
a ti ćeš se pomiriti s Jaimejem.
Pobio mi je ljude! -Knez Stark
pijan se vraćao iz kupIeraja.
Njegovi su napaIi
Jaimeja. -Tišina, ženo!
Jaime je pobjegao iz grada.
Naredi mi da ga privedem pravdi!
Mislila sam da si ti kran. -Jezik za
zube! -Napao je jednoga mog brata
i oteo je drugoga. Ja bih
trebala nositi ohop, a ti haljinu.
Nosit ću to kao znak ćasti.
Nosi ga u tišini ili
ću te opet poćastiti!
Vidiš li što mi radi?
Moja privržena supruga...
Nisam je trebao
udariti. To nije bilo...
Nije bilo dostojno kralja.
Ako ne djeIujemo, bit će rata.
Onda reci ženi da vrati ono
malo govno od Vražićka ovamo.
ZabaviIa se. Neka
sada prekine s time.
Čuješ li me? Pošalji
gavrana i prekini to!
A Jaime Lannister'?
A što s Jaimejem?
Dugujem poIa kraljevstva
njegovu prokIetom ocu!
Ne znam što se dogodilo
između tebe i tih pIavokosih govana
ine želim znati, ali ovo
je važno. Ne mogu vIadati
ako će si Starkovi i Lannisteri
biti za vratom. Stogaje dosta!
Kako zapovijedate, Milosti.
Uz vaše dopuštenje, vratit ću
se u Oštroziije i srediti stvari.
Pišam na to! Pošalji
gavrana. Želim da ostaneš.
Ja sam kralj i dobivam što želim.
Nikad nisam volio svoju braću.
Tužno je to
priznati, ali to je istina.
Ti si brat kojeg sam odabrao.
Razgovarat ćemo kad
se vratim iz lova. -Lov?
Ubijanje mi bistri um. Sjedit
ćeš na prijestolju dok me nema.
Mrzit ćeš to više od mene.
-Targaryenka... -Sedam mi paklova!
Nemoj zapoćinjati! Cura će umrijeti
ine želim više slušati o tome!
Stavi znaćku i ako
je ponovno skineš,
kunem se da ću prokletu
stvar dati Jaimeju Lannisteru!
Khaleesi?
Khaleesi!
Ozlijeđena si.
Nemoj prebrzo! -Kada
ćeš mu reći? -Ne sada.
Krv za krv. Lannisteri moraju
platiti zbog Joryja i ostalih.
Govoriš o ratu. -Govorim o pravdi!
Samo knez Oštrozimlja
može dignuti vojsku.
Lannisterje kopljem
probo nogu tvog oca.
Kraljosjekjaše k Bacaćevoj
hridi. -Da krenem za njime?
Više nisi djećak! Napali su
tvog oca. Već su započeli rat!
Tvoja je dužnost zastupati
kuću kada tvoj otac to ne može.
Ali nije tvoja dužnost
jer ovo nije tvoja kuća.
Gdjeje Bran'?
Ne znam.
Nije moja kuća.
Robb?
Sasvim sam u
dubokoj mraćnoj šumi.
Nisam sam. Bratje
sa mnom. -Ne vidim ga.
Sakrio si ga pod plašt'? -Nije li
to lijepa pribadaća? Srebrnaje.
Uzet ćemo pribadaću i konja. Siđi.
Budi brz! -Ne mogu.
Sedlo. Remenje...
Što ti je? Ti si neki bogalj? -Ja
sam Brandon Stark od Oštrozimlja
iako me ne pustiš, dat ću vas ubiti!
Odreži mu mali pimpek i zabij mu
ga u usta! -Ne vrijedi nam mrtav!
On je rod Benjena Starka!
Zamislite što bi nam Mance dao!
Pišam na Mancea
Raydera i na Sjever.
ldemo najug što dalje možemo!
Nema bijelih šetaća u Dorneu.
Bacite nož! Pustite
ga i poštedjet ću vas.
Robb! -Suti! Baci
mać! -Nemoj! -Ućini to!
Jesi li dobro? -Da. Ne boli.
Čvrsti mali momak. Na Željeznom
otoćju nisi muškarac dok ne ubiješ.
Dobro si ućinio! -Jesi li
poludio? Što da si promašio?
Ubio bi te i zaklao bi Brana! -Nemaš
pravo... -Da ti spasim bratu život?
To je bilo jedino što
sam mogao i ućinio sam to.
Što ćemo s njome?
Dajte mi život i vaša sam!
Ostavit ćemo je na životu.
Mord! Tamnićaru! Mord!
Mord!
Patuljak radi buku!
Bi li volio biti bogat?
-Patuljakjoš radi buku.
Mojaje obitelj bogata.
Imamo mnogo zlata!
Spreman sam ti dati mnogo zlata...
Nema zlata! -Nemam
ga ovdje. -Nema zlata!
Odjebi!
Ne želim vježbati danas. -Ne?
Ubili su Joryja.
Otac mi je ranjen.
Briga me za glupe drvene
maćeve. -Mući te nešto. -Da.
Dobro! To je najbolje
vrijeme za vježbu!
Kada plešeš na livadi
s lutkama i maćkicama,
tad se ne događaju
bitke. -Ne volim lutke i...
Ti nisi ovdje. S nevoljom si.
Ako si s nevoljom
kada dođe do bitke...
Onda ćeš imati još više nevolja.
Kako možeš biti brza poput zmije...
l tiha poput sjenke...
Kad si negdje drugdje?
Bojiš se za oca.
To je dobro. Moliš li se
bogovima? -Starim i novim.
Postoji samo jedan
bog. Zove se Smrt.
A Smrti govorimo samo jednu stvar.
Ne danas.
Jak djećak! -Princjaše!
Mora pojesti cijelo srce?
Nadam se da to nije bio
moj konj. -Dobrojoj ide.
Povratit će.
Sto govori? -Princjaše. Čula
sam grmljavinu njegovih kopita.
Brzje poput vjetra koji jaše.
Njegovi neprijatelji
skrivat će se pred njime.
Njihove će žene plakati krvave suze.
Rodit će djećaka.
Neće biti pravi Targaryen.
Neće biti pravi zmaj.
Pastuh koji uzjahuje svijet.
Pastuh je khal nad khalovima.
On će ujediniti ljude
u jednu khalasaru.
Svi ljudi svijeta bit
će njegovo stado.
Princjaše u meni!
!zvat će se Rhaego!
Rhaego!
Vole je.
Danas je zaista kraljica.
Nemojte da vas vide s maćem
u Vaes Dothraku. Znate zakon.
To nije moj zakon.
-Ne pripadaju vama.
Stoje njezino, i
moje je. -Možda nekoć.
Ako prodam jedno
jaje, kupit ću brod.
Dva su jaja brod i vojska. -A uzeli
ste sva tri. -Trebam veliku vojsku.
Ja sam posljednja
nada dinastije, Mormont.
Najveća dinastija počiva na mojim
ramenima od moje pete godine.
l nikad mi nitko nije dao
išta kao njoj u onom šatoru.
Ni komadić toga. Kako da
nosim svoj teret bez toga?
Tko može vladati bez
bogatstva, straha ili ljubavi?
Stojiš ovdje sav plemeniti ćastan.
Misliš da ne vidim kako
promatraš moju sestru?
Misliš da ne znam što želiš?
Briga me. Uzmije. Može biti kraljica
divljaka ijesti hne dijelove konja,
a ti možešjesti
koji god dio nje želiš.
Ali pusti me.
Možete ići, ali ne možete uzeti jaja.
-Prisegnuo si mi na vjernost.
Zar ti odanost ništa
ne znači? -Znaći mi sve.
A ipak stojiš ovdje.
-lpak stojim ovdje.
Mord!
Opet buka!
O zlatu... -Nema zlata! -Slušaj me!
Katkad je posjedovanje
apstraktan pojam...
Kad su me zarobili, uzeli su mi
torbicu. Ali zlato je moje! -Gdje?
Ne znam gdje je, ali kad me
oslobode... -Želiš slobodu?
Budi slobodan! -Jesi li ćuo
izreku: "Bogat poput Lannistera"?
Naravno dajesi.
Ti si pametan ćovjek.
Znaš tko su Lannisteri. Ja sam
Lannister. Tyrion, sin Tywina.
Sigurno si ćuo i izreku: "Lannister
uvijek plaća svoje dugove."
Odneseš li kneginji Arryn
poruku, ostat ću ti dužan.
Dugovat ću ti zlato ako
odneseš poruku i preživim li.
A to namjeravam.
Kakvu poruku?
Reci joj da želim
priznati svoje zloćine.
Želite priznati zloćine?
-Da, gospo. Želim, gospo.
Nebeske ih ćelije uvijek
slome. Govori, Vražićku!
ldi bogovima kao pošten ćovjek.
Gdje da počnem, gospodo i dame?
Ja sam grozan
ćovjek. Priznajem to.
Ne mogu pobrojati
sve svoje laži i grijehe.
Lagao sam i varao.
Kockao se i kurvao.
Nisam dobar u nasilju,
ali dobar sam u nagovaranju
drugih da ćine nasilje za mene.
Pretpostavljam da
želite da budem određen.
Sa sedam sam godina vidio
sluškinju kako se kupa u rijeci.
Ukrao sam joj ogrtać i morala se
vratiti u dvorac gola i u suzama.
Kada zatvorim oći, još vidim
kako joj sise poskakuju.
S deset sam godina napunio
strićeve ćizme kozjim govnima.
Kad su me optužili za to,
optužio sam štitonošu.
Jadnog su dećka bićevali,
aja sam izbjegao pravdi.
S dvanaest sam godina izmuzao
svoju jegulju u gulaš od kornjaće.
lstukao sam jednooku zmiju.
Ogulio sam svoju kobasicu.
Natjerao sam ćelavka da
plaće u gulaš od kornjaće
i mislim da gaje moja sestra
pojela. Barem se nadam dajest.
Jedanput sam u kupleraj
doveo magarca i saće. -Tišina!
Sto se sljedeće dogodilo?
-Sto misliš da radiš?
Priznajem zloćine.
-Kneže Tyrion!
Optuženi ste da ste unajmili ćovjeka
da ubije mog sina Brana u krevetu
i da ste isplanirali
ubojstvo muža moje sestre,
kneza Jona Arryna, Kraljeva
Namjesnika. -Jako mi je žao.
O tome ne znam ništa.
-Lijepo ste se našalili.
Vjerujem da ste uživali. Mord,
odvedi ga natrag u tamnicu.
Ovaj mu put daj manju
ćeliju sa strmijim podom.
Zar se ovako
provodi pravda u Dolini?
Optužite me za
zločin koji ja poreknem.
Zbog toga me bacite u ćeliju
da se smrzavam i gladujem.
Gdje je kraljeva pravda?
Optužen sam i zahtijevam suđenje!
Ako vas osudimo, onda ćete prema
kraljevim zakonima platiti životom.
Razumijem zakon.
Nemamo krvnika
u Orlovu gnijezdu.
Ovdje je život prohnjeniji.
Otvorite Mjesećeve dveri!
Želite suđenje,
kneže Lannister. Dobro.
Moj će sin poslušati što imate
reći i ćut ćete njegovu presudu.
Onda ćete otići.
Na ova ili ona vrata.
Ne trebate
uznemirivati kneza Robina.
Želim presudu dvobojem.
Imate pravo nato.
Gospo, zahtijevam ćast da
budem vašjunak. -Ja želim tu ćast!
Zbog ljubavi koju sam gajio prema
vašem mužu, dajte da ga osvetim.
Ja ću se boriti!
-Dajte meni da se borim!
Neka zao ćovjek leti!
Ser Vardis, tihi ste. Zar ne
želite osvetiti mog muža?
Svim srcem, gospo. Ali
Vražićakje upola manji od mene.
Bila bi sramota ubiti takvog čovjeka
i zvati to pravdom. -Slažem se.
Tražili ste
presudu dvobojem!
I sada tražim junaka.
Imam pravo na to kao i vi.
Gospo, rado bih se borio
protiv njegova junaka. Za vas.
Ne bih se toliko radovao. lmenujem
svoga brata Jaimeja Lannistera.
Kraljosjekje stotinama milja daleko.
-Pošaljite gavrana po njega.
Rado ću prićekati.
-Dvoboj će biti danas.
Ima li dobrovoljaca?
Bilo tko?
Mislim da možemo pretpostaviti...
-Ja ću se boriti za patuljka!
Još vina, Milosti?
O čemu sam govorio?
-Ojednostavnijim vremenima.
l bila su! Ti si premlad da
se sjećaš. Nisu li bila, Selmy?
Jesu, Milosti. -Neprijateljje bio
na otvorenom i opak kako treba.
Samo što nam pozivnice
nisu poslali. Danas nije tako.
Zvući uzbudljivo. -l jest!
Ali ne poput balova i
maskenbala koje ti organiziraš.
Jesi li ikad poševio curu iz Rijećnih
krajeva? -Jedanput. Mislim. -Misliš?
Mislim da bi je se sjećao.
U moje doba nisi bio muškarac
dok nisi poševio jednu curu
iz svake od Sedam
kraljevina i Rijećnih krajeva.
Zvali smo to "postizanje
osmice". -Srećkovićke.
Jesi li ikada postigao osmicu,
Barristan? -Mislim da nisam, Milosti.
To su bili dani. -Koji dani toćno?
Oni kad se cijeli Westeros klao
i milijuni su umrli. lli prije toga?
Kad je Ludi kralj ubijao ženu i djecu
zbog glasova u glavi? lli prije?
Kad su zmajevi palili gradove
do temelja? -Smiri se, djećaće.
Možda si mi brat, ali
još razgovaraš s kraljem.
Sigurno je bilo
junaćki ako si se napio
ijadnici iz Rijećnih krajeva zabio
kurac kako bi postigao osmicu.
Još vina, Milosti?
Spalili su većinu svega u Rijećnim
krajevima. Naša polja i žitnice.
Naše domove. Silovali su
nam žene iznova i iznova.
A kad su zgotovili s njima,
pobili su ih poput životinja.
Zalili su našu djecu
katranom i zapalili ih.
Najvjerojatnije razbojnici.
To nisu bili lopovi.
Nisu nam ništa ukrali.
Čak su nešto i
ostavili, Vaša Milosti.
Obraćaš se Kraljevu Namjesniku,
a ne kralju. Kralj je u lovu.
Riba. Grb kuće Tully.
Nije li to kuća vaše žene?
Tullyjevi, gospodaru Namjesniće.
Jesu li ti ljudi nosili grb? Stijeg?
-Nikakav, vaša... Namjesniće.
No vodio ih je čovjek za stopu
veći od ikojeg ćovjeka kojeg znam.
Vidio sam kako je
kovaća presjekao napola.
Vidio sam kako je konju odsjekao
glavu jednim zamahom maća.
Zvući kao netko
koga znamo. Gorostas.
Opisujete Sera Gregora Cleganea.
Zašto bi on postao
razbojnik? On je vitez.
Čuo sam da ga zovu
bijesnim psom kneza Tywina.
Siguran sam da ste i vi to ćuli.
Znate li za ikakav razlog
zašto bi Lannisteri
mogli biti ljuti na vašu ženu?
Ako bi Lannisteri zapovjedili napad
na sela pod kraljevom zaštitom...
To bi bilo drsko kao i napad
na Namjesnika u glavnom gradu.
Ne mogu vam vratiti
domove ili oživiti vaše mrtve.
Ali možda vam mogu dati
pravdu u ime kralja Roberta.
Kneže Beric Dondarrion.
Vi ćete zapovijedati.
Okupite sto ljudi i odjašite u
zamak Ser Gregora. -Na zapovijed.
U ime Roberta od kuće
Baratheon, prvoga svog imena,
kralja Andala i Prvih ljudi,
gospodara Sedam kraljevina
i zaštitnika zemlje,
odnesite kraljevu pravdu
lažnom vitezu, Gregoru Cleganeu,
i svima koji su mu pomagali.
Javno ga optužujem
i oduzimam mu prava,
lišavam ga svih ćinova i
titula, svih zemalja i posjeda
te ga osuđujem na smrt!
-Kneže, ovo je drastićna akcija.
Bolje da ćekamo povratak kralja
Roberta. -Veliki meštre Pycelle.
Pošaljite gavrana u Bacaćevu hrid.
Pozovite Tywina Lannistera
da odgovara za
djela svojih stjegonoša.
Mora doći za dva tjedna ili će
biti proglašen neprijateljem Krune
i izdajnikom zemlje.
Hrabar potez,
kneže, i hvalevrijedan.
No je li pametno
povlaćiti lavlji rep?
Tywin Lannister najbogatiji
je čovjek u Sedam kraljevina.
Zlato donosi pobjedu, ne vojnici.
Kako to daje onda Robert
kralj, a ne Tywin Lannister?
Borite se!
Bori se, kukavice!
Tako je!
Dostaje, SerVardis! Ubijte ga!
Gotovo je?
Ne borite se ćasno!
Ne.
On jest.
Hoće li sada ćovjećuljak
letjeti? -Ne ovaj ćovjećuljak.
Ovaj ćovjećuljak ide kući.
Mislim da imate nešto moje.
Lannister uvijek
plaća svoje dugove.
Sad nosiš kosu poput
prave južnjaćke dame.
Zašto ne bih? Najugu smo.
-Važno je zapamtiti svoje korijene.
Nisam sigurna da bi se
to svidjelo tvojoj majci.
Moja majka nije sa Sjevera.
Svjesna sam toga. -Zašto te briga?
Imaš li uopće kose ispod rupca?
Da, imam kose. -Nikad
je nisam vidjela. Želiš li?
Ne. Otkud si?
Sa Sjevera ili Juga?
Dolazim iz malog sela u... -Čekaj!
Shvatila sam da me nije briga.
Sansa. -Septa. -Sad si prosta.
Moj prinće.
Moj prinće. -Moja gospo.
Bojim se da sam se ponašao
ćudovišno prošlih nekoliko tjedana.
Uz vaše dopuštenje...
Prekrasnaje. Poput onih
kakve vaša majka nosi.
Jednoga ćete dana biti kraljica.
Trebali biste tako i izgledati.
Hoćete li mi
oprostiti moju surovost?
Nemam što oprostiti.
-Vi ste moja gospa.
Jednoga ćemo se dana
vjenćati u prijestolnoj dvorani.
Doći će gospoda i dame
iz svih Sedam kraljevina.
lz Posljednjeg ognjišta na Sjeveru
pa sve do Slane obale na Jugu.
A vi ćete biti kraljica svih njih.
Nikad vas više neću uvrijediti.
Nikad više neću biti okrutan.
Razumijete li me?
Sad ste moja gospa.
Od ovoga dana do
moga posljednjeg dana.
Stanite!
Sto radiš? -ldem u
Kraljev grudobran.
U zaprezi s repom? -Pronaći
ću brod zajug u Bijeloj luci.
Možeš si to priuštiti? -Neki su moji
prijatelji darežljiviji nego drugi.
Ondje ima tisuće cura poput
tebe. -lmat ću mnogo društva.
Da, bit ćeš popularna. Dok
ti ne dođe neki debeli knez
s velikim trbuhom i malim
mlohavim kurcem pa ti izbije zube.
A što će biti ako ostanem?
Postat ću kneginja Greyjoy?
Gospodarica Željeznog
otoćja? -Nemoj biti glupa.
Čula sam daje Jaime
Lannister napao kneza Starka.
Svaki muškarac u krugu
od sto milja ići će u rat.
A većina ih se neće vratiti.
Ovdje nema više nićega za mene.
ldemo, Stefon.
Daj daje vidim još
jedanput. -Sto to?
Nedostajat ćeš mi. -Znam.
Šaljem vas obje u Oštrozimlje.
-Molim? -Slušajte. -A Jofirey?
Umireš li zbog noge?
Zato nas šalješ doma? -Ne!
Molim te, nemoj! -Ne možeš.
Imam satove sa Syriom.
Napokon postajem
dobra. -Ovo nije kazna.
Želim da ste na sigurnome.
-Može li Syrio s nama?
Koga briga za tvog
ućitelja plesa! Ja ne mogu ići!
Moram se udati za Jofireyja.
Volim ga. Rodit ću mu djecu.
Sedam mi paklova!
-Kada budeš dovoljno stara,
pronaći ću ti nekoga
tko te je dostojan.
Nekoga tko je hrabar, nježan ijak.
-Ne želim takvoga, želim njega!
Bit će najveći
kralj ikada. Zlatni lav!
!ja ću mu podariti
sinove krasne plave kose.
Lav nije njegov grb, glupaćo. On
je jelen poput njegova oca. -Nije!
Nije poput toga
starog pijanog kralja.
ldite po septu i poćnite se pakirati.
-Čekaj! -Hajde! -Ali nije pošteno!
"Knez Orys Baratheon, crne kose.
Axel Baratheon, crne kose.
Lyonel Baratheon, crne kose.
Stefion Baratheon, crne kose.
Robert Baratheon, crne kose.
Jofirey Baratheon, zlatne kose."
Daenerys!
Gdje mi je sestra?
-Zaustavi ga. -Gdje je?
Gdje je? Došao sam
na gozbu. Kurvinu gozbu!
Mići ruke s mene!
Nitko ne dira zmaja.
Gledaj! Kralj žuljavih nogu hoda!
Khal Drogo, ovdje sam zbog gozbe.
lma mjesto za tebe.
Khal Drogo kaže da ima
mjesto za tebe. Ondje iza.
To nije mjesto za
kralja. -Ti nisi kralj!
Makni se od mene!
-Viserys, molim te!
Eto je!
Spustite mać, pobit će
nas sve. -Ne mogu nas ubiti.
Ne smiju proliti krv
u svome svetom gradu.
Ali ja mogu.
Želim ono po što sam došao.
Želim krunu koju mi je obećao.
Kupio te, ali nije te platio.
Reci mu da želim ono što
sam tražio ili ću te uzeti natrag.
Neka zadrži dijete. lzrezat
ću ga van i ostaviti mu ga.
Neka dobije što želi.
Dat ću mu zlatnu krunu
i ljudi će drhtati
od straha kad je vide.
Sto govori? -Pristaje.
Dobit ćeš zlatnu krunu
pred kojom će ljudi drhtati.
To je sve što sam tražio.
Ono što je bilo obećano.
Zgrabite ga!
Ne! Ne možete me dirati! Ja
sam zmaj! Želim svoju krunu!
Ispraznite lonac!
Skrenite pogled, khaleesi. -Neću.
Dany, reci im!
Natjeraj ih! Dany!
Ne možete! Molim vas!
Dany! Molim te!
Kruna za kralja!
Khaleesi...
Nije bio zmaj.
Vatra ne može ubiti zmaja.