O que esperavas?
São selvagens.
Um gmpo rouba uma cabm
a outro gmpo
e quando damos porisso
estão a matar-se uns aos outros.
Nunca vi os selvagens
fazer algo assim.
Nunca vi nada assim,
nunca na vida.
- Aproximaste-te muito?
- Tanto como qualquer outro homem.
Devíamos voltar pan a Muralha.
Os mortos assustam-te?
As ordens eram pan Iocalizannos
os selvagens, localizamo-Ios.
Não nos incomodam mais.
Acham que ele não nos perguntar'a
como morreram?
Monta o teu cavalo.
0 que lheser aquilo
pode fazê-Io a nos.
Ate mataram as crianças.
Ainda bem que não somos crianças.
Se queres fugir pan sul, foge.
Claro que te ir'ao decapitar
por desertares,
se eu não te apanhar antes.
Monta o teu cavalo.
Não volto a repetir.
Os teus homens mortos parecem
terlevantado o acampamento.
Estavam aqui.
Vê pan onde fomm.
0 que e?
A GUERRA DOS TRONOS
0 Inverno Esta a Chegar
WINTERFELL
Va, o Pai esta a ver.
E a tua mãe também.
Um belo trabalho como sempre.
Muito bem.
Obrigada.
Gosto do pormenor que conseguis
pôr nestes cantos.
Muito bonito. Os pontos...
Qual de vocês
era um bom atirador aos 10 anos?
Continua a praticar, an.
Va.
Não penses demais, an.
Descontrai o braço
que segura o arco.
Depressa, an,
mais r'apido!
Lorde Stark!
Minha senhora.
Acaba de chegar um guarda
vindo das colinas.
Captummm um desertor
da Patmlha da Noite.
Manda os rapazes selar os cavalos.
- Tens mesmo de ir?
- Fiz um juramento, Cat.
A lei e a lei, minha senhora.
Dizei ao Bran que ele também vem.
Ned! Com 10 anos e muito novo
pan ver estas coisas.
Não sen? um rapaz pan sempre.
E o inverno esta a chegar.
Rapaz, vai buscaro resto.
Os Caminhantes Brancos.
Eu vi os Caminhantes Brancos.
Os Caminhantes Brancos, eu vi-os.
Sei que quebrei o meu juramento
e sei que sou um desertor.
Devia ter regressado a Mumlha
pan avisa-los,
mas vi o que vi.
Vi os Caminhantes Brancos.
As pessoas têm de saber.
Se puderdes avisar a minha família,
dízeí-lhes que não sou um cobarde,
dízeí-lhes que lamento.
Perdoai-me, Senhor.
Em nome de Robert
da Casa Baratheon,
primeiro do nome dele...
- Não desvies o olhar.
rei dos Ândalos
e dos Primeiros Homens...
0 Pai sabem? se não olhares.
Senhor dos Sete Reinos
e Protetor do Domínio,
eu, Eddard da Casa Stark,
Senhor de Winterlell
e Guardião do Norte,
condeno-te ã morte.
Agiste bem.
- Percebes porque o fiz?
- 0 Jon disse que era um desertor.
Mas percebes
porque tive de ser eu de matã-Io?
"Os nossos costumes
são os costumes antigos"?
0 homem que dã a sentença,
deve brandir a espada.
É verdade que ele viu
os Caminhantes Brancos?
Os Caminhantes Brancos
desaparecemm hã milhares de anos.
Então ele estava a mentir.
Um louco vê o que vê.
0 que foi?
Um Ieão-da-montanha?
Não hã Ieôes-da-montanha
nestes bosques.
É uma aberração!
É um lobo gigante.
Velho animal resistente.
Não hã lobos gigantes
a sul da Muralha.
Agora hã cinco. Queres pegar-lhe?
Para onde irão?
A mãe deles esta' morta.
- 0 lugar deles não e aqui.
- É melhor uma morte r'apida.
- Não sobrevivem sem a progenitora.
- Muito bem, dã-mo.
- Não!
- Afasta a tua espada.
Cumpro ordens do teu pai,
não tuas.
- Porfavor, Pai!
- Lamento, an.
Lorde Stark!
Hã cinco crias,
uma pan cada um dos filhos Stark.
0 lobo gigante
e o selo da vossa Casa.
Estavam destinados
a ficar com eles.
Serão vocês a treinã-Ios,
a alimentã-Ios
e se eles morrerem,
serão vocês a enterr'a-Ios.
Então e tu?
Não sou um Stark. Vamos.
0 que foi?
0 mais pequeno da ninhada.
Esse e teu, Snow.
PORTO REAL
CAPITAL DOS SETE REINOS
Como teu irmão,
sinto que e meu dever avisar-te:
preocupas-te demasiado,
começa a notar-se.
E tu nunca te preocupas com nada.
Aos 7 anos, quando saltaste do
despenhadeiro em Rochedo Casterfy
de uma altura 30 metros
pan dentro de ãgua,
nunca tiveste medo.
Não tinha de que ter medo,
até teres contado ao Pai.
"Somos Lannister.
Os Lannister não agem como tolos."
E se Jon Arryn
contou a alguem?
Mas a quem contaria?
- Ao meu marido.
- Se ele tivesse contado ao Rei,
as nossas cabeças estariam
espetadas nos portões da cidade.
O que Jon Arryn sabia ou não
morreu com ele.
E o Robert escolher'a
uma nova Mão do Rei,
alguem que faça o trabalho dele
enquanto ele fode javalis
e caça rameiras. Ou e ao contr'ario?
E a vida continuar'a.
Tu e que devias ser
a Mão do Rei.
É uma honra
sem a qual passo bem.
Os dias deles são muito longos
e as vidas deles muito curtas.
Ao fim de todos estes anos
ainda me sinto
uma estranha quando aqui venho.
Tens cinco filhos nortenhos,
não es uma estranha.
Ser'a que os antigos
deuses concordam?
Os teus deuses
e que têm muitas regras.
Lamento muito, meu amor.
- Diz.
- Chegou um corvo de Porto Real.
Jon Arryn morreu,
uma febre levou-o.
Sei que ele era
como um pai para ti.
- Ea tua irmã e o rapaz?
- Estão ambos de boa saúde,
graças 305 deuses.
0 corvo trouxe mais notícias.
0 Rei dirige-se pan Winterfell,
com a Rainha
e com todos os outros.
Se vem tanto pan norte,
só deve vir em busca de uma coisa.
Podes dizer que não, Ned.
Precisamos de muitas velas
pan os aposentos de Lorde Tyrion.
Ouvi dizer que lê
durante toda a noite.
Eu ouvi dizer que ele bebe
Quanto pode beber um homem
com a estatum dele?
Trouxemos oito barris de cerveja
da adega.
- Talvez venhamos a descobrir.
- Em todo o caso, velas.
Porque quera tua mãe que nos
ponhamos bonitos pan o Rei?
Aposto que e pan a Rainha.
Ouvi dizer que e muito jeitosa.
Ouvi dizer que o príncipe
e uma real besta.
Pensa em todas as raparigas do Sul
onde espeta o seu real punhal.
Vamos, Tommy, tosquia-o bem.
Gosta mais do cabelo do que
de qualquer rapariga que conheceu.
Caramba, crescem depressa.
Brandon!
Vi o Rei.
Ele tmz centenas de pessoas.
Quantas vezes jã te disse
pan não trepares?
Mas ele vem a descer
o nosso caminho.
Quero que me prometas
que não voltas a trepar.
Prometo.
- Sabes uma coisa?
- O quê?
Olhas sempre pan os pes
antes de mentires.
Vai procuraro teu pai.
Diz-lhe que o Rei se aproxima.
Onde estã a Arya?
Sansa, onde estã a tua irmã?
O que fazes com isto posto?
Vai.
Afasta-te!
Vossa Graça.
Engordastes.
- Cat!
- Vossa Graça.
Nove anos... Porque não vos vi?
Por onde haveis andado?
A guardar o Norte pan vós,
Vossa Graça. Winterfell e vosso.
- Onde estã o Duende?
- Cala-te.
Quem temos aqui?
Deves ser o Robb.
És muito bonita.
- Como te chamas?
- Arya.
Mostra-me os teus músculos.
Vais ser um soldado.
Aquele é Jaime Lannister,
o irmão gémeo da Rainha.
Podes calar-te?
Minha Rainha.
Levai-me ã vossa cripta,
quero prestara minha homenagem.
Viajamos hã um mês, meu amor.
- Os mortos podem espemr.
- Ned!
Onde estã o Duende?
Onde estã o nosso irmão?
Vai procumr aquele pequeno animal.
Falai-me de Jon Arryn.
Num minuto estava bem
e depois ficou a arder
com o que quer que aquilo fosse.
Adorava aquele homem.
Ambos ador'avamos.
Nunca teve de vos ensinar
muita coisa, mas a mim...
Recordais-vos de mim aos 16 anos?
Só queria rebentar crãnios
e comer miúdas.
- Ele mostrou-me como era a vida.
- Sim.
Não olheis pan mim assim, a culpa
de eu não ouvir não foi dele.
Preciso de vós, Ned,
em Porto Real,
não aqui onde não tendes
qualquer uso pan ninguem.
Lorde Eddard Stark,
nomear-vos-ei Mão do Rei.
- Não sou digno dessa honra.
- Não tento honrar-vos,
tento que govemeis o meu reino
enquanto eu como,
bebo e fomico,
de forma a morrer cedo.
Raios, Ned, Ievantai-vos.
Ajudastes-me a conquistaro Trono
de Ferro, ajudai-me a mantê-Io.
Devíamos govemarjuntos.
Se a vossa irmã tivesse sobrevivido
unir-nos-iam laços de sangue.
Mas não e tarde demais,
eu tenho um filho,
vós tendes uma filha,
juntaremos as nossas Casas.
É mesmo verdade o que dizem
das raparigas do Norte.
Soubestes que o Rei
estã em Winterfell?
Ouvi algo acerca disso.
Com a Rainha e o irmão gemeo dela.
Dizem que ele e o homem
mais bonito dos Sete Reinos.
E o outro irmão?
- A Rainha tem dois irmãos?
- Hã o irmão bonito
e o irmão inteligente.
Ouvi dizer que lhe chamam o Duende.
Ouvi dizer
que ele detesta a alcunha.
Ouvi dizer que ele a mereceu.
Ouvi dizer
que e um Iibertino bêbedo
dado a todo o tipo de perversôes.
Menina esperta.
Estãvamos ã vossa espera,
Lorde Tyrion.
- Estavam?
- Jã?
Os deuses deram-me uma bênção.
- Não se Ievantem.
- Meu senhor.
Posso explicar-te o significado
de uma porta fechada num bordel?
Tens muito que me ensinar,
não hã dúvida,
mas a nossa irmã
deseja a tua atenção.
A nossa irmã
tem desejos estranhos.
É uma característica de família.
Os Stark vão dar um banquete
em nossa honra ao pôr-do-sol.
Não me deixes sozinho
com estas pessoas.
Desculpa, mas comecei o banquete
um pouco mais cedo
e este e o primeiro
de muitos pratos.
Achei que dirias isso.
Mas como temos pouco tempo...
Venham, meninas.
- Vemo-nos ao pôr-do-sol.
- Fecha aporta!
Tínheis de enterr'a-Ia
num sítio assim?
Devia estar numa colina algures
com o Sol e as nuvens a cobri-la.
Ela era minha irmã,
o lugar dela é aqui.
O lugar dela era comigo.
Nos meus sonhos,
mato-o todas as noites.
Estã feito, Vossa Graça.
Os Targaryen desapareceram.
Não desaparecemm todos.
DO OUTRO LADO DO MAR ESTREITO
Daenerys!
Eis a nossa futura noiva.
Olha, um presente de Illyrio.
Toca-lhe. Sente o tecido.
Não e um anfitrião atencioso?
Somos convidados dele hã mais
de um ano e nunca nos pediu nada.
Illyrio não e tolo.
Sabe que não esquecerei os amigos
quando subir ao meu trono.
Continuas desmazelada.
Deixa-os ver...
que agora tens o corpo
de uma mulher.
Preciso que hoje estejas perfeita.
Podes fazerisso por mim?
Não queres acordaro dragão,
pois não?
Quando escreverem a história
do meu reinado, doce irmã,
dirão que começou hoje.
Estã muito quente, minha senhora.
Onde estã ele?
Os Dothraki não são conhecidos
pela pontualidade.
Bem-vindo, poderoso Khal.
Apresento-vos
os meus honrados convidados.
Wserys da Casa Targaryen,
terceiro do nome dele,
o legítimo rei dos Ândalos
e dos Primeiros Homens
e a irmã dele, Daenerys,
da Casa Targaryen.
Vês como o cabelo dele e comprido?
Quando os Dothraki
são derrotados em combate,
cortam as tranças, para que
todos veiam a vergonha deles.
O !Glal Drogo nunca foi derrotado.
Claro que e um selvagem, mas e
um dos melhores assassinos vivos.
- E tu ser'as a rainha dele.
- Avançai, minha querida.
- Aonde vai ele?
- A cerimónia terminou.
Mas ele não disse nada.
Gostou dela?
Acreditai, vossa Graça,
saberíamos se não tivesse gostado.
Jã não tardanÍ.
Em breve, atravessareis
o Mar Estreito
e recuperareis o trono
do vosso pai.
Hã pessoas que fazem
brindes secretos ã vossa saúde.
Gritam pelo verdadeiro rei.
Quando se casanTo?
Em breve. Os Dothraki
nunca ficam muito tempo num sítio.
É verdade que se deitam
com os cavalos?
Eu não perguntaria ao Khal Drogo.
- Tomais-me por um tolo?
- Tomo-vos por um rei.
Os reis não possuem a cautela
dos homens comuns.
Peço desculpa se vos ofendi.
Sei como usar um homem
como o Drogo.
Dou-lhe uma rainha
e ele dã-me um exercito.
Não quero ser rainha dele.
- Quero ir pan casa.
- Eu também.
Quero que vamos ambos pan casa,
mas tiraram-na de nos.
Então diz-me, doce irmã,
como vamos pam casa?
- Não sei.
- Vamos com um exercito.
Com o exercito do Khal Drogo.
Deixaria que toda
a tribo dele te fodesse,
os 40 mil homens dele
e os cavalos deles também,
se isso fosse o que era preciso.
Achais que o Joffrey
gostar'a de mim?
E se ele achar que sou feia?
Então e o príncipe mais estúpido
que alguma vez existiu.
Ele e tão bonito.
Quando nos casaríamos?
Em breve, ou temos de esperar?
Jã chega, o teu pai
ainda nem sequer disse que sim.
Porque diria que não?
Seria o segundo homem
mais poderoso dos Reinos.
Teria de deixar a nossa casa.
Teria de deixar-me.
E tu também.
Deixastes a vossa casa pan vir
pan cã. E eu um dia seria rainha.
Porfavor,
fazei com que o Pai diga que sim.
- Sansa...
- Porfavor! Porfavor!
Foi tudo o que sempre quis.
Enche isso!
Rapazes, Rodrik, vinde.
Jã estã morto?
Tio Benjen!
Cresceste.
Cavalguei o dia todo.
Não queria deixar-vos
sozinhos com os Lannister.
Porque não estãs no banquete?
Lady Starkjulgou que a família
real poderia sentir-se insultada
com um bastardo sentado entre eles.
És sempre bem-vindo na Muralha.
Nunca la' foi recusado
o lugara um bastardo.
Então Ievai-me convosco
quando regressardes.
O meu pai deixar'a se lhe pedirdes.
Sei que deixanÍ.
A Mumlha não foge.
Estou pronto
pan fazer o vosso juramento.
Não compreendes
aquilo de que abdicarias.
Não temos famílias,
nenhum de nos ter'a filhos.
-Isso não me interessa.
Talvez te interessasse,
se soubesses o que significa.
É melhor eu entmr
e salvaro teu pai
dos convidados dele.
Falamos mais tarde.
O vosso tio pertence
a Patrulha da Noite.
O que fazeis aí atr'as?
Preparo-me pan uma noite
com a vossa família.
Sempre quis vera Muralha.
Sois Tyrion Lannister,
o irmão da Rainha?
É o meu maiorfeito.
E vós sois o bastardo de Ned Stark,
não sois?
Ofendi-vos? Peço desculpa.
Mas sois o bastardo.
Lorde Eddard Stark e meu pai.
E Lady Stark não e vossa mãe,
o que faz de vós o bastardo.
Deixai-me dar-vos um conselho,
bastardo.
Nunca esqueçais quem sois.
O resto do mundo não esquecer'a.
Usai-o como uma annadum
e assim nunca podem? ser usado
pan ferir-vos.
O que raio sabeis
acerca de ser um bastardo?
Todos os anões são bastardos
aos olhos dos pais.
Tu num banquete pareces um urso
preso numa armadilha.
O rapaz que decapitei...
conhecia-Io?
- Claro que conhecia.
Não passava de um miúdo.
E era duro, Ned,
um verdadeiro soldado.
Dizia loucuras.
Disse que os Caminhantes
chacinamm os amigos dele.
Os dois homens com quem estava
continuam desaparecidos.
- Uma emboscada dos selvagens.
- Talvez.
Lobos gigantes a sul da Muralha,
fala-se dos Caminhantes
e o meu irmão pode ser
a proxima Mão do Rei.
O inverno estã mesmo a chegar.
O inverno estã a chegar.
- Tio Benjen.
- Robb.
- Como estãs?
- Estou bem.
É a primeim vez que vindes
ao Norte, Vossa Graça?
Sim. É um território encantador.
Certamente é muito lúgubre
quando comparado com Porto Real.
Lembro-me de ficar assustada quando
o Ned me trouxe cã a primeim vez.
Olã, pequena pomba.
És uma beldade.
- Que idade tens?
- 13 anos, Vossa Graça.
- És alta. Continuas a crescer?
- Julgo que sim, Vossa Graça.
E jã sangraste?
Não, Vossa Graça.
Foste tu que fizeste o teu vestido?
Que talentosa.
Tens de fazer algo pan mim.
Ouvi dizer que um dia
talvez partilhemos um neto.
Ouvi dizero mesmo.
Avossa filha
habituar-se-ã bem ã capital.
Uma beldade assim não devia
ficar aqui escondida pan sempre.
- Com licença.
- Ouvi dizer que seremos vizinhos.
- Espero que seja verdade.
- Sim.
O Rei honrou-me com a oferta dele.
Haven? um torneio pan celebrar
o vosso título, se aceitardes.
Seria bom ter-vos no campo.
A competição tomou-se
um pouco insípida.
- Não luto em torneios.
- Não?
Estais velho pan isso?
Não luto em torneios,
porque quando luto a serio
com um homem
não quero que ele saiba
do que sou capaz.
Bem dito.
Arya!
Não tem graça!
Ela faz sempre isto.
Era o meu vestido preferido.
- Faz sempre isto e não tem graça!
- Estã na hora de ires pan a cama.
Sou um nortenho,
o meu lugare aqui contigo,
não e no Sul,
naquele ninho de víboras
a que chamam capital.
Não vou deixã-Io levar-te.
O Rei leva o que quer.
Porisso e que e rei.
Eu dir-Ihe-ei: "Ouvi, seu gordo,
"não ides Ievaro meu marido
pan lado nenhum,
"ele agora pertence-me."
Como engordou tanto?
Só pan de comer
quando estã na hora de beber.
É o Meistre Luwin, meu senhor.
Ele que entre.
Perdão, meu senhor
e minha senhora.
Um cavaleiro trouxe
uma mensagem da vossa irmã.
- Ficai.
- Foi enviado do Ninho de Águia.
O que faz ela no Ninho de Águia?
Não voltou lã desde que se casou.
Que notícias manda?
Fugiu da capital.
Diz que Jon Arryn
foi assassinado pelos Lannister.
Diz que o Rei estã em perigo.
Ela ficou viúva hã pouco tempo,
Cat. Não sabe o que diz.
A cabeça da Lysa estaria
num espeto neste momento,
se as pessoas erradas
tivessem encontrado esta carta.
Achas que arriscaria
a vida dela e a do filho,
se não tivesse a certeza de que
o marido tinha sido assassinado?
Se estas notícias forem verdade
e os Lannister
conspirarem contra o trono,
quem sen? melhor do que vós
pan proteger o Rei?
Assassinaram a última Mão.
Agora quereis
que o Ned aceite o cargo?
O Rei viajou durante um mês
pan pedira ajuda de Lorde Stark.
É a única pessoa
em quem ele confia.
Fizestes um juramento ao Rei,
meu senhor.
Ele passou metade da vida
a combater nas guerras do Robert,
não lhe deve nada.
O teu pai e o teu irmão
foram pan Sul uma vez,
a pedido do Rei.
Foi numa altura diferente.
Era um rei diferente.
Quando me encontro com o Khal?
Temos de começar
a planeara invasão.
Se o Khal Drogo vos prometeu
uma coroa, ides tê-Ia.
Quando?
Quando os pressãgios deles
forem favor'aveis ã guerra.
Que se Iixem os pressãgios
dos Dothraki.
Esperei 17 anos
pam recupemro meu trono.
Um casamento Dothraki em que
não haja pelo menos três mortes
e considerado aborrecido.
- Avançai, Jorah, o Ândalo.
- Poderoso Khal.
Uma pequena oferenda
pan a nova khaleesi.
Canções e histórias
dos Sete Reinos.
Obrigada.
Sois do meu país?
Sou SirJorah Monnont
da Ilha dos Ursos.
Servi o vosso pai
durante muitos anos.
Se os deuses mo permitirem, espero
servir sempre o rei legítimo.
Ovos de dragão, Daenerys,
vindos das Terms das Sombras
pan lã de Asshai.
O tempo transfonnou-os em pedra,
mas serão sempre bonitos.
Obrigada, Magíster.
É linda.
SirJorah, não sei dizer obrigado
em dothmki.
Não existe uma palavra
pan obrigado em dothmki.
Fã-Io feliz.
Conheceis o idioma comum?
Só conheceis a palavra não?
Não.
Foi uma noite complicada, Duende?
Se sobreviver sem lançar esguichos
por uma ponta ou por outra,
sen? um milagre.
- Não vos imaginava um caçador.
Sou o maior do território,
a minha lança nunca falha.
Não e uma caçada, se pagardes.
Sois tão bom com uma lança
como costumãveis ser?
Não, mas continuo
a ser melhor do que vós.
Sei aquilo a que vos sujeito,
obrigado por aceitardes.
Só vos peço porque preciso de vós.
Sois um amigo leal.
Estais a ouvir-me?
Um amigo leal.
O último que tenho.
- Espero servir-vos bem.
- Servireis.
E garantirei que não
estãs sempre tão carrancudo.
Venham, rapazes,
vamos matar ¡avalis!
Anda.
Para! Para!
Estãs doido?
- Ele viu-nos.
- Estã tudo bem. Estã tudo bem.
- Ele viu-nos!
- Ouvi-te da primeim vez.
És um grande trepador.
- Quantos anos tens, rapaz?
- 10.
Dez.
As coisas que faço por amor.
PORTUGUESE