Co w tym dziwnego?
To Dzlcy.
Jeden druglemu ukradł kozę
I zaczęla sIę latka.
NIgdy czegoś taklego
nle wldzlałem.
Mlody!
- Bllsko podszedłeś?
- Na Ile sle dało.
Wracajmy za Mur.
Czyżbyś sle bal?
Mlellśmy znaleźć Dzlklch
I zroblllśmy to.
NIe będą sle nam naprzykrzać.
Lord dowódca będzle chclał
wledzleć. Jak umarll.
Wsladajcle na konle.
Możemy podzlellć los Dzlklch.
I Ich dzlecl.
My nle Jesteśmy dzlećml.
Chcesz zmykać na poludnle.
śmlało.
Zetną cIe Jak każdego dezertera.
0 Ile Ja nle dorwę cIe plerwszy.
Wslądź na konla.
Drugl raz nle powtórzę.
Martwi zwlnęll obóz.
Byll tu.
?oszukal śladów.
Co to taklego?
WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
NA MOTYWACH "PIEŚNI LODU l OGNIA"
G.R.R. MARTINA
GRA O TRON
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
WINTERFELL
Dalej. Ojclec patrzy.
I matka.
- Wspanlałe. Jak zawsze.
- Dzlękuję.
W Jego wleku nle byllścle Iepsl.
ćwicz dalej.
No Już.
Za dużo myśllsz. Bran.
Ręka luźno.
Lordzle stark!
Panl. Wróclll nasl Iudzle.
Pojmall dezertera 2 Nocne] straży.
- NIech chłopcy slodłają konle.
- Muslsz?
- Przyslęgał.
- A prawo. to prawo.
Bran też Jedzle.
On ma doplero 10 lat!
NIe może wlecane być chłopcem.
Nadchodzl zlma.
To lvle Innl.
Wldzlałem Ich.
WIem. że złamałem przyslęgę.
Jestem dezerterem.
Cthałem wróclć I ostrzec straż.
aleja Ich wldzlałem.
Wldzlałem Innych.
Ludzle muszą sle dowledzleć.
Powledzcle moje] rodzlnle.
że nle Jestem tchórzem.
Że żałuję.
W Imlenlu Roberta Baratheona.
PIerwszego Tego Imlenla...
NIe odwraca] wzroku.
Ojclec sle dowle.
Pana I obrońcy
Sledqu Krolestw.
Ja. Eddard z rodu Starków.
pan na Wlnterl'ell I strażnlk polnocy.
skazuje cIe na śmlerc.
Dobrze sle splsałeś.
- Wlesz. czemu to zrobiłem?
- Jon mówi. że był dezerterem.
Rozumlesz.
czemu to Ja muslałem go zablc?
Tak czynlll PIerwsI Ludzle.
Ten. kto wydaje wyrok.
powlnlen wznleść mlecz.
Naprawdę wldzlał Innych?
anknęll tyslące lat temu.
Czyll kłamał?
Szalenlec wldzl różne rzeczy.
Cotobyło?
Puma?
W tych lasach nle ma pum.
Co to za dziwadło?
WIlkor.
Groźna bestia.
Po tej stronle muru
nle ma wllkorów.
Jest. 5.
Chcesz?
Co sle z nImI stanle?
- Matka nle żyje.
- To nle Ich mlejsce.
Zabljcle Je.
Bez matkl I tak nle przeżyją.
Rozkaz. Da] ml go.
- NIe!
- Schowa] mlecz.
- Słucham twego ojca. nle cIebIe.
- Ojcze!
- Przykro ml.
- Lordzle stark!
Tu Jest plątka młodych.
Po Jednym dla każdego
z twolch dzIecI.
TWóJ ród ma w herble wllkora.
Tego chcą bogowie.
Saml będzlecle Je szkollc
I karmlć.
A Jeśll zdechną.
saml Je zakoplecle.
Aly?
NIe Jestem starklem.
RuszaJ.
Co znowu?
Odmlenlec. Należy do cIebIe. Snow.
KRÓLEWSKA PRZYSTAŃ
STOLICA SIEDMIU KROLESTW
Jako twoJ brat
mam obowiązek cIe ostrzec.
Za bardzo sle przeJmuJesz.
To wldac.
Ty nle przeJmuJesz sle nlczym.
W wieku 7 lat skoczyłes
z kllfow Casterly Rock.
wprost do zImneJ wody.
- I też sle nle bałeś.
- Dopokl nle powledzlałaś oqu.
"Lannlsterowle nle postępuJą
Jak słupcy'-
- A Jeśll Jon Arryn komuś powledzlał?
- Komu?
- MoJemu mężowi.
- Nasze głowy tkwlłyby nad bramą.
Wszystko. co wledzlał.
umarło wraz z nIm.
Król znaszIe nowego namlestnlka.
bo chce w spokoJu plc I polować.
NIe mam racJI?
A życle potoczy sle daIeJ.
Ty powlnleneś zostac namlestnlklem.
NIe trzeba mI tego.
Namlestnlk praque długo.
a żyJe krótko.
Mlnęło tyle lat.
a Ja wcląż cquę sle tu obco.
Masz plątkę dzIecI z północy.
NIe Jesteś obca.
starzy Bogowie
myślą tak samo?
To teraz twoi bogowie.
Tak mi przykro. kochany.
- Co się stało?
- Ze stolicy przyleciał kruk.
Jon Arryn nie żyje.
Zabrała go gorączka.
Był dla ciebie Jak oJclec.
- A twoJa siostra l
- Są zdrowie] syn?
Chwała bogom.
To nie wszystko.
Do WInterl'ell zmierza król.
Z żoną l całym orszakiem.
Tak daleko mógł się wyprawić...
tylko w Jednym celu.
Możesz mu odmówic.
W komnacie lorda Tyrlona
ma być mnóstwo świec.
Podobno całe noce czyta.
- Jeśli akurat nie lee.
-Ile może wypic
!99° WW?
Kazałem wytoczyć 8 beczułek ale.
- Wkrotce się przekonamy.
- PamiętaJcle o świecach.
Czemu matkę gniewalą
nasze przygotowania?
Królowa to gładka
bestkaa.
A książę to kobleclarz.
Na południu musi być
mnóstwo pięknych panlen.
Bierz się za niego. Tommy.
0d panlen woll
własne kudły.
Szybko rosną.
- Brandonle!
- Widziałem króla.
WIedzle setki ludzi!
Ile razy mam powtarzać.
że nie wolno ci się wspinać?
Już tu Jedzle. Widziałem.
Chcę. żebyś ml obiecał.
Zadnych wspinaczek.
Oblequę.
No wiesz!
- Co?
- Gdy kłamiesz. nle patrzysz w oczy.
?oszukal oJca.
Powiedz. co widziałeś.
Gdzie Jest Arya?
Sanso. widziałaś siostrę?
ZdeJmlJ to.
ZmykaJ.
Posuń się!
Wa Miłość.
Spasłeś się.
9 lat!
Dlaczego się nie pokaquesz?
strzegę dla ciebie polnocy.
Wlnterl'ell Jest twoJe.
- Gdzie karzeł?
- Cicho!
Kogo tu mamy?
Ty Jesteś Robb.
udnlmka.
-AtyJesteś?
-Arya.
Pokaż mięśnie.
Będziesz rycerzem.
- To Jaime. Brat króloweJ.
- ZamanJ się.
Królowo.
- Chcę oddać hold zmariym.
- 0d miesięcy Jesteśmy w drodze.
Zmarli mogą zaczekać.
Ned.
Gdzie karzeł?
Gdzie Jest twó] brat?
ZnaJdż go.
Jak umarł Arryn?
Był zdrów. aż pewnego dnia
wyzionął ducha.
Kochałem go.
Jak I Ja.
Ciebie nie pouczał. Mnie tak.
Pamiętasz naszą młodość?
Chciałem Jedynie rozwalać łby
l uganiać się za panienkami.
- On mnie hamował.
- WIem.
Nie patrz tak. Nie Jego wina.
że nie słuchałem.
Jesteś mi potrzebny.
W stolicy.
nie na krańcu królestwa.
Lordzie stark.
zostań molm namiestnikiem.
Nie Jestem godzien.
Nie masz być godzien.
tylko rządzić królestwem.
gdy Ja Jem. leę l czekam na śmierć.
Wstań. do diabła.
Pomogłeś ml zdobyć tron.
pomóż mi go utrzymać.
Mieliśmy rządzić razem.
Gdyby twoJa siostra żyła.
łączyłyby nas więzy krwl.
Jeszcze nie Jest za późno.
Ja mam syna. ty córkę.
Polączymy się.
To prawda. co mówią
o dzlewkach z północy.
Słyszałeś. że przyjechał król?
Oblło mi się o uszy.
I królowa. z bratem bllżnlaklem.
Podobno to naJprzystanlerzy
kawaler w królestwie.
- A drugi z braci?
- To Jest Ich dwoch?
Jeden gładki.
drugl mądry.
Zwą go Krasnalem.
- Nie clerpl tego przydomka.
- Ponoć na niego zasługuJe.
Słyszałam. że to leaczyna.
gotowa do nanorszych
perwerle.
- Spryclula.
- Czekałyśmy na ciebie. Iordzle.
Czyżby?
Znowu?
Nie wszystko mam małe.
Nie wstawaJ.
WyJaśnlć cl powód. dla którego
w burdelach lnstaluJe się drzwi?
Chętnie bym go poznał. ale...
wzywa cię na siostra.
Dziwna zachcianka. nleprawdaż?
To rodzinne.
O zmierzchu zaczyna się uczta.
- Nie każ ml Iść samemu.
- Wybacz. Ja Już zasiadłem do stołu.
To pierwsze z wielu dań.
Tak myślałem.
A ponieważ su masz mało...
Dziewczęta.
- Wldzlmy się o zmierzchu.
- ZamanJ drzwi!
Musiałeś Ją tu pochować?
Powinna leżeć na zielonym.
słonecznym wzgórzu.
Była moJą siostrą.
Tu Jest JeJ mlerce.
JeJ mlerce było przy mnie.
W snach zaleam go co noc.
On Już nie żyJe.
Targaryenowle znlknęll.
Nie wszyscy.
PENTOS
NA 2. BRZEGU WĄSKIEOO MORZA
Daenerys!
Gdzie panna młoda?
Patrz. Dar od Iliyrla.
DotknlJ. Śmiało.
Zobacz. Jaka lekka.
Nasz gospodarz Jest hOlnY-
Przez te wszystkie lata
o nic nas nie poprosił.
Nie Jest głupl.
Wle. że po obJęclu tronu
nie zapomnę o przyJaclolach.
Garblsz się.
Niech zobaczą.
że Jesteś Już kobietą.
Dziś musisz być piękna.
Potrallsz?
Chyba nie chcesz obudzlć smoka?
Historia moJego panowania
zaczyna się dziś.
Woda Jest za gorąca!
Gdzie on Jest?
Dothrakowle
nle słyną z punktualnoścl.
Przedstawiam cl mych gości.
Vlserys. z rodu Targaryenów.
Trzeci Tego Imienia.
prawowity król Andall
l Pierwszych Ludzi.
oraz Jego siostra. Daenerys.
z rodu Targaryenów.
Wldzlsz Jego warkocz?
Gdy Dothrak zostaJe pokonany.
na znak hańby obcina swóJ warkocz.
Kimla Drogo
nlkt Jeszcze nie pokonał.
To barbarzyńca. owszem.
ale też sprawny zaboJca.
Będziesz Jego królową.
Chodź. dzlecko.
- Co on robi?
- Ceremonia się skończyła.
Spodobała mu się?
Gdyby było lnaczeJ.
Już byśmy o tym wledzlell.
Już niedługo.
Wkrotce przepłyniesz morze
l odzyskasz tron oJca.
Poddani uzurpatora po cichu
wznoszą za ciebie toasty.
Pragną powrotu
prawowitego króla.
Kiedy zaślubiny?
Wkrotce. Dothrakowle
nie lubią czekać.
Naprawdę umleraJą
ze swoimi końmi?
Nie radzę o to pytać.
Masz mnie za głupca?
Za króla.
Królom brakuJe rozwagi
właściweJ pospole Iudzlom.
- Wybacz. Jeśli Jestem zbyt śmiały.
- Wiem jak mmm# klm
Ja mu dam królową.
a on mi amlę.
Nie chcę za niego waść.
Chcę wrócić do domu.
Ja też.
Ja też pragnę. byśmy wrócili
do domu.
Ale dom nam odebrano.
Jak mamy do niego wrocić?
Nie wiem.
Musimy to zrobić z armią.
ZannłąkhaIaDrogo.
Za tę armię gotów Jestem
oddać clę barbarzyńcom.
a nawet Ich koniom.
Jeśli będzie trzeba.
Sądzlsz.
że Joflrey mnle polubi?
A Jeśli uzna.
że Jestem brzydka?
BędZIe nalołupszvm
księciem w historii.
Jest przystoiny-
Kiedy się pobierzemy?
Two] oJclec nawet się Jeszcze
nie zgodził.
Dlaczego miałby odmówić?
Może być drugim człowiekiem
w królestwie.
Ale musi zostawić mnie
I swóJ dom.
Ityteż.
Ty zostawiłaś swóJ dom.
Będę królową.
PrzekonaJ oJca.
Błagam clę. Tylko na tym
mi zależy.
Zablłeś go?
WuJu!
Wyrosłeś.
Pędzlłem co koń wyskoczy.
by clę uratować.
Czemu nie na uczcie?
Lady uznała. że obecność bękarta
mogłaby urazić króla.
Jedż ze mną na mur.
stamtąd nle przeganlaJą bękartów.
Weżmiesz mnie ze sobą?
OJclec się zgodzi. Jeśli poprosisz.
WIem o tym.
Mur może zaczekać.
Jestem gotów złożyć przysięgę.
Za dużo byś stracił.
Nie mamy rodzin.
nle plodzlmy dzlecl...
Nie dbam o to.
Bo nie wiesz. co tracisz.
Idę do środka.
Wyrwę oJca z rąk Lannlsterów.
Porozmawiamy Jeszcze.
Two] qu Jest w NocneJ straży.
Co tu robisz?
SzykuJę się na noc
w twoim domu.
- Zawsze chciałem zobaczyć mur.
- Ty Jesteś Tyrlon Lannlster.
- Brat kroloweJ.
- To me naleększe osiągnięcie.
A ty Jesteś bękartem Neda.
Jeśli clę obraziłem. przepram.
Jesteś bękartem?
Lord stark Jest molm oJcem.
Ale lady stark nle Jest twoJą matką.
A to czyni clę bękartem.
Dam cl radę. bękarcle.
Pamiętal. klm Jesteś.
Świat ci tego nie zapomni.
Noś swe pochodzenie Jak zbroJę.
a złe słowo cię nie zranl.
Cotyotymwlesz?
W oczach oJca
zawsze byłem bękartem.
Ty na uczcie?
Wyglądasz Jak zwierz w pułapce.
Wiesz. że ścląłem chłopaka.
- Znałeś go?
- Tak.
Był młody.
ale bardzo twardy.
Prawdziwy strażnik.
Opowiadał dziwne rzeczy.
- Ze Innl zaatakowali patrol.
- Dwóch Iudzl zaginęło.
- Pewnle wyrżnęll Ich Dzicy.
- Może.
Wllkory po te] stronie Muru.
l moJ brat.
królewski namiestnik.
Nadchodzi zima.
WuJu.
Pierwszy raz na północy?
Tak.
To piękna kraina.
Toble musi się zdawać ponura.
Byłam przerażona.
gdy Ned mnie tu PI'ZvWIózł.
WItaJ. goląbku.
Jesteś piękna.
-Ile masz lat?
- 13.
Jaka wysoka. Nadal rośnlesz?
Tak mi się wydaJe.
Krwawlsz?
Jeszcze nie.
Sama szyłaś suknię?
Masz talent.
Mnie też uszyJ.
Słyszałam. że możemy
mieć wspolnego wnuka.
Ja też.
Sansle spodoba się w stolicy.
Ukrywać taką piękność to zbrodnia.
- Wybacz.
- Będziemy sąsiadami?
- Mam nadzleJę.
- Król złożył ml propozchę.
Jeśli Ją przmelesz.
urządzimy tumleJ.
Chętnie się z tobą zmierzę.
Ostatnio nie mam z kim walczyć.
- Nie walczę w tumleJach.
- Nie?
Czyżbyś się starzał?
Nie walczę w tumleJach.
bo nie chcę. by wrogowle
wiedzieli. co potralię.
Dobrze powiedziane.
Czas spać.
Jestem człowiekiem polnocy.
MoJe mlerce Jest tu.
nie w tym gnleżdzle węży.
Nie pozwolę lm clę zabrać.
Król bierze. co chce.
Bo Jest królem.
Powlem mu:
"PosłuchaJ. tłuściochu.
nle odbierzesz ml męża.
Jest mój'.
Kiedy się tak spasł?
PrzestaJe żreć
tylko wtedy. gdy żłopie.
Maester Luwln.
Niech weszle.
Wybacz mi. pani.
Przyleciał kruk od tweJ siostry.
Zostań.
Pisze z Orlego Gniazda.
Co ona tam robl?
Nie była tam od ślubu.
Co Jeszcze?
Uciekła ze stolicy.
TWierdzl. że Jon Arryn
został zamordowany.
Przez Lannlsterów. Pisze.
że król Jest w niebezpieczeństwie.
Postradała zmysły.
Nie wie. co pisze.
Gdyby ktoś dowiedział się o liście.
Już byłaby martwa.
Nie zaryzykowałaby życia
swoJego l dziecka.
gdyby nie była pewna
tego. przed czym ostrzega.
Jeśli to prawda.
Jeśli Lannlsterowle knuJą spisek.
tylko ty możesz ochronić króla.
panle.
Zamordowall namiestnika!
Chcesz lm wysłać Neda?
Król przemierzył długą drogę.
żeby poprosić go o pomoc.
Tylko Jemu ufa.
Przyslęgałeś mu. panle.
Pół swego życia
walczył za Roberta.
Nic nie Jest mu wlnlen.
TwoJ oJclec l brat
też udali się na południe.
Na rozkaz króla.
To nie te sy
I nie ten król.
Kiedy spotkam się z khalem?
Trzeba zaplanować lnwazJę.
- Obiecał cl koronę l dostaniesz Ją.
- Kiedy?
Kiedy poJawlą się znakl wany.
Szczam na Ich znakl.
Czekam Już 17 lat.
Dotrakowle uważaJą.
że ślub bez olIar Jest nudny.
Podejdź, JorahuzAndalów.
Witaj, kllału.
Mundardlatwojejkhaleesl.
Pieśni l legendy
Sledqu Krolestw.
DzlękuJę.
Przybywasz z moJeJ ochyzny?
Jestem ser Jorah Mormont.
Służyłem twemu oqu.
Chcę wesprzeć prawowitego króla.
Smocze JaJa.
Z Krainy Clenl. za Asshal.
Czas zmlenlł Je w kamień.
lecz nadal są piękne.
DzlękuJę. magistrze.
Jest piękna.
Ser Jorahu. Jak Dothrakowle
mówią dzlękuJę?
Nie znaJą takiego słowa.
DaJ mu rozkosz.
Znasz Język powszechny?
Tylko to potralisz powledzleć?
Ciężka noc?
0 Ile nie zdarzy się cud.
którymś otworem się ze mnie poIeJe.
- Jesteś myśliwym?
- NaJIepszym.
MoJa włócznia nle chybia celu.
Kto płaci. nle pquJe.
Wciąż pewnle dzlerżysz włócznię?
Nie. Ale IepleJ od ciebie.
WIem. czego od ciebie żądam.
Dziękuję. że się zgodziłeś.
PotrzebuJę clę.
Jesteś mi wlernym przyJacleIem.
Wiernym. Ostatnim.
Jak! mi został.
- Nie zawiodę clę.
- WIem.
A Ja dopllnuJę.
żebyś nie był taki markotny.
DaIeJ. zapqume na dzlkl!
Chodż.
Przestań!
Czyśtyoszalał?
- Wldzlał nas!
- Nie bóJ się.
- On nas widział!
- Słyszałem.
Lubisz się wspinać?
-Ile masz lat?
- 10.
Miłość wymaga wyrzeczeń.
Tekst: Wthek Stybllńskl
Na podstawie "Gry o tron"
George'a R. R. Martina
wydane] przez
Wydawnictwo Zysk l Spólka
[POLISH]