Sol üst, sol alt.
Sağ alt, sağa hamle.
Bir şey kırarsanız
rahibe keIIemi koparır.
Neler...
Kız kardeşin bugün ayrılacağımızı
gayet iyi biliyordu.
- Nasıl unutabildi...
- Unutmadı.
Dans ustasıyla beraber.
Her sabah onunla.
Hep yara bere içinde geliyor.
Çok sakar.
Sus bakayım!
Odana dön.
Kapıları sürgüle
ve tanımadığın kimseye açma.
- Ne var? Ne oluyor?
- Dediğimi yap.
Koş!
Bu taraftan!
Sol, sağ.
- Şimdi öldün.
- Sağ dedin...
...ama soldan vurdun.
- Ve şimdi ölü bir kızsın.
- Sırf yalan söylediğin için.
Dilim yalan söyledi.
Gözlerim doğruyu haykırdı.
- Görmedin.
- Gördüm. İzliyordum ama sen...
İzlemek görmek değildir, ölü kız.
Görmek, gerçekten görmek...
...kılıç dövüşünün kalbidir.
Arya Stark, bizimle gel.
Baban seni görmek istiyor.
Lord Eddard neden
kendi adamları yerine...
...Lannisterlar'ın
adamlarını gönderdi?
- Merak ettim doğrusu.
- Haddini bil, dans hocası.
- Bu mesele seni ilgilendirmez.
- Babam sizi göndermez.
Ve istemezsem
sizinle gitmek zorunda değilim.
Al onu.
Erkek misiniz, yılan mısınız
ki bir çocuğu tehdit ediyorsunuz?
Çekil önümden, ufak adam.
Ben Syrio Forel...
Yabancı piç.
...ve benimle daha saygılı
konuşacaksınız.
Braavoslu'yu öldürün.
Kızı getirin.
Arya çocuğum, bugünlük
dans dersimiz bitti.
Babanın yanına koş.
Kahrolası sersemler.
- Artık git, Arya.
- Benimle gel. Kaç.
Braavos'un
baş kılıç savaşçısı kaçmaz.
Ölüm tanrısına...
...ne diyoruz?
Bugün değil.
Git.
Bugün değil. Bugün değil.
Uzak dur benden.
Babama söylerim.
Kraliçeye söylerim.
Beni kim gönderdi sanıyorsun?
İğne.
İşte buradasın.
- Ne istiyorsun?
- Seni istiyorum, kurt kız.
- Buraya gel.
- Rahat bırak beni.
- Babam bir lord. Seni ödüllendirir.
- Beni kraliçe ödüllendirecek!
Uzak dur!
Lord Stark, susamışsınızdır.
Varys.
Yemin ederim, zehirli değil.
Neden kimse bir hadıma inanmıyor?
O kadar çok içmeyin, lordum.
Yerinizde olsam
geri kalanını bırakırdım.
Saklayın. Bu hücrelerde
insanların susuzluktan öldüğü bilinir.
Kızlarıma ne oldu?
Küçük olan kaleden kaçmış
gibi görünüyor.
Küçük kuşlarım bile
onu bulamadı.
- Ya Sansa?
- Hala Joffrey ile nişanlı.
Cersei onu yanından ayırmaz.
Ancak içim sızlayarak söylüyorum...
...geri kalan hane halkınız öldü.
Kan görmekten nefret ediyorum.
Adamlarımın katledilişini izledin
ve hiçbir şey yapmadın.
Şimdi olsa yine yapmam, lordum.
Silahsız, zırhsızdım ve
Lannister kılıçlarıyla kuşatılmıştım.
Bana baktığınızda
bir kahraman görüyor musunuz?
Nasıl kraliçeye
Joffrey'nin doğumuyla ilgili...
...gerçeği öğrendiğinizi söyleme
çılgınlığına düştünüz?
Merhamet çılgınlığıydı.
- Çocuklarını kurtarabilsin diye.
- Ah, çocuklar.
Acı çeken daima masumlar oluyor.
Robert'ı ne şarap öldürdü ne de ayı.
Şarap yavaşlattı, ayı parçaladı...
...ama kralı
sizin merhametiniz öldürdü.
Artık ölü bir adam sayılırsınız
herhalde, değil mi, Lord Eddard?
Kraliçe beni öldüremez.
Kardeşi Cat'in elinde.
Maalesef yanlış kardeş.
Ayrıca onu kaybetmiş.
Karınız Küçük Şeytan'ı
elinden kaçırmış.
Bu doğruysa...
...boğazımı kesip işimi bitir.
Bugün değil, lordum.
Bir şey soracağım, Varys.
Gerçekte kime hizmet ediyorsun?
Diyara, lordum.
Biri etmeli.
Şüphesiz Othor bu.
Diğeri de kurdun elini kopardığı
Jafer Flowers, lordum.
Benjen ve birliğinin geri kalanından
bir iz var mı?
Sadece bu ikisi, lordum.
Sanırım öleli uzun süre olmuş.
Koku.
Ne kokusu?
Koku yok.
Uzun zamandır ölüler ise
çürümezler miydi?
- Onları yakmalıyız.
- Snow haksız değil, lordum.
Onları yakmalı.
Yabanıllar gibi.
Önce Üstat Aemon'un
onları incelemesini istiyorum.
Korkak olabilirsin
ama aptal değilsin, Tarly.
- Onları içeri götürün.
- Onu duydunuz.
Lord Kumandan...
...Üstat Aemon
sizi odasında bekliyor.
Kralın Toprakları'ndan
bir kunduz gelmiş.
Hadi, götürün onları.
Bana bir bardak bira getir, Snow.
Kendine de bir tane koy.
Kral ölmüş.
Babamdan haber var mı?
Otur.
Lord Stark...
...hıyanetle suçlanmış.
Robert'ın kardeşleriyle birlikte
Prens Joffrey'den...
...tahtı çalmaya çalışmakla
suçlanıyormuş.
Umarım aptalca bir şey
yapmayı düşünmüyorsundur.
Artık buraya karşı görevlisin.
Kız kardeşlerim de
Kralın Toprakları'ndaydı.
Eminim...
...nazik muamele görürler.
Babanın korkunç bir hain olduğu
ortaya çıktı, canım.
Kral Robert'ın cesedi soğumadan...
...Lord Eddard, Joffrey'nin hakkı olan
tahtı çalmak için komplo kurdu.
Öyle bir şey yapmaz.
Joffrey'i ne kadar sevdiğimi biliyor.
Yapmaz.
Lütfen, Majesteleri,
bir yanlışlık olmuştur.
Babamı çağırtın. Size söyler.
Kral arkadaşıydı.
Sansa, tatlım, sen masumsun,
bir hatan yok. Bunu biliyoruz.
Ama yine de bir hainin kızısın.
Oğlumla evlenmene
nasıl izin veririm?
Bir hainin tohumundan
doğan çocuk...
...kralımıza uygun bir eş olamaz.
Şimdi tatlı ve masum bir kız,
Majesteleri...
...ama 10 yıl sonra nasıl entrikalar
kurabileceğini kim bilir?
Hayır, kurmam. Onun için iyi bir eş
olacağım, göreceksiniz.
Sizin gibi bir kraliçe olacağım, söz.
Hiçbir şey kurmayacağım.
Kız masum, Majesteleri.
Ona sadakatini kanıtlamak için
bir şans verilmeli.
Küçük güvercinim, Leydi Catelyn'e
ve ağabeyine bir mektup yazmalısın.
- Adı neydi?
- Robb.
Babanın tutuklanma haberi
şüphesiz yakında eline geçer.
Senden duyması daha iyi olur.
Babana yardım etmek istiyorsan...
Kralın Toprakları'na gelip Joffrey'e
bağlılık yemini etmesini söyle.
Eğer... Babamı görebilsem,
onunla konuşabilsem...
Beni hayal kırıklığına
uğratıyorsun, çocuğum.
Sana babanın hıyanetinden bahsettik.
Neden bir hainle konuşmak istiyorsun?
Sadece demek istedim ki...
Ona ne olacak?
- Duruma göre değişir.
- Neye...
- Neye göre?
- Ağabeyine.
Ve sana.
Hıyanet mi?
Bunu Sansa mı yazmış?
Kız kardeşinin elinden çıkmış
ama kraliçenin sözleri.
Yeni krala sadakat yemini etmek için
Kralın Toprakları'na çağrılıyorsun.
Joffrey babamı zincire vuruyor,
bir de yağ çekmemi mi istiyor?
Bu bir kraliyet emri, lordum.
- İtaat etmeyi reddederseniz...
- Reddetmeyeceğim.
Majesteleri beni Kralın Toprakları'na
çağırıyorsa, oraya gideceğim.
Ama yalnız değil.
Sancak beylerini çağır.
Hepsini mi, lordum?
Hepsi babamı savunmaya
yemin etti, değil mi?
Evet.
Şimdi bakalım
sözlerinde duracaklar mı?
Peki.
Korkuyor musun?
Korkuyor olmalıyım.
İyi.
- Neresi iyi?
- Demek ki aptal değilsin.
Bu sabahtan beri sende miydi?
Bana göndermiş, sana değil.
- Sana sadece nezaketen gösterdim.
- Nezaketen mi?
Kocam esir alınmış.
- Oğlum savaş açmak istiyor.
- Savaş mı?
Lannisterlar'a karşı mı?
Ona gidip
sabırlı olmayı öğretmelisin.
Ned bir zindanda çürüyor
ve sen sabırdan mı söz ediyorsun?
O senin kayınbiraderin!
Ailenin senin için hiç mi anlamı yok?
Aile benim için her şeydir.
Ve yine kocanın bir savaşına...
...alet olarak Robin'in hayatını
tehlikeye atmayacağım.
- Açım.
- Sus bakayım, hayatım.
Daha yeni karnını doyurdun.
O halde bizi desteklemeyecek misin?
Doğru mu anladım?
- Ama açım!
- Birazdan, canım. Birazdan.
Burada daima hoş karşılanırsın,
kardeşim.
Ama Vadi'nin adamlarını
savaşa göndermemi istiyorsan...
Evet, istediğim bu.
Hadi, tatlım.
Banyo zamanı.
Sonra seni doyururum.
Oğlunun güvenliğinden
endişe ediyorsan...
Elbette oğlumun güvenliğinden
endişe ediyorum!
Aptal mısın?
Kocamı öldürdüler.
Oğlunu bir pencereden
ittiklerini söylüyorsun.
- Bu insanlardan her şey beklenir.
- O yüzden onları durdurmalıyız.
Vadi'nin şövalyeleri Vadi'de...
...ait oldukları yerde kalıp...
...lordlarını koruyacak.
Susar mısın?
Buralarda dağ kabileleri var.
Öleceksem, yüreğimde
bir şarkıyla ölmeyi yeğlerim.
Azığını alıp
seni burada bıraksam yeridir.
- O zaman ne yaparsın?
- Muhtemelen açlıktan ölürüm.
Yapamayacağımı sanıyorsun, değil mi?
Ne istiyorsun, Bronn?
Altın mı? Kadın mı?
Altından kadınlar mı?
Benimle kalırsan
hepsini elde edersin.
Ama ben yanında olduğum sürece,
bir an bile fazla değil.
Ama bunu biliyordun.
O yüzden onurumu savunmak için
cesurca ortaya atıldın.
Haklısın.
Ama her sıçışında...
...önünde diz çöküp
sana "Lordum" dememi bekleme.
Dalkavuğun değil, arkadaşınım.
Arkadaşlığına değer versem de...
...asıl ilgilendiğim,
öldürme konusundaki becerin.
Ve gün gelir de beni kazıklamak için
aklını çelerlerse...
...şunu hatırla:
Her ne kadar para veriyorlarsa...
...ben daha fazlasını veririm.
Yaşamayı seviyorum.
Tyrion.
Gelin, ateşimizi paylaşın.
Keçimizden yiyin.
Tanrılarınızla buluştuğunuzda,
onlara sizi...
...Taş Kargalar'dan Dolfun oğlu
Shagga'nın gönderdiğini söyleyin.
Ben Lannister Kabilesi'nden
Tywin'in oğlu Tyrion.
Nasıl ölmek istersin,
Tywin'in oğlu Tyrion?
Seksen yaşında, yatağımda...
...midem şarapla doluyken
ve kamışım bir kızın ağzındayken.
Yarım adamı alın.
Çocuklar için dans eder.
Diğerini öldürün.
Hayır, hayır, hayır!
Hanedanım zengin ve güçlüdür.
Şu dağları aşmamıza yardım ederseniz
babam sizi altına boğar.
Yarım adamın sözlerinin
bizim için bir değeri yok.
Yarım adam olabilirim. Düşmanlarımla
yüzleşecek cesaretim var benim.
Siz Taş Kargalar ne yapıyorsunuz?
Kayaların ardına saklanıp...
...Vadi şövalyeleri geçerken
tir tir titriyor musunuz?
Çalabildiğiniz en iyi silahlar
bunlar mı?
Koyun öldürmeye yeter,
koyunlar karşılık vermezse tabii.
Lannister nalbantlarının
sıçtıkları çelik bile daha iyidir.
Bizi incik boncukla
ikna edebileceğimi mi sanıyorsun?
O incik boncuk dediğin,
kabilenin tüm mallarından değerli.
Ama bize yardım edersen,
Dolfun oğlu Shagga...
...sana incik boncuk vermem.
Bunu veririm.
"Bu" nedir?
Arryn Vadisi.
Vadi lordları
dağ kabilelerini hep hor gördü.
Vadi lordları ölmemi istiyor.
Bence Vadi'nin yeni lordları
olmasının vakti geldi.
İşte ender görülecek bir manzara.
Sadece piç değil, bir hainin piçi.
- Jon, hayır!
-Jon, dur, bırak onu!
Kanından geliyor.
Bunun için asılacaksın, piç.
Aptalca bir şey
yapmamanı söylemiştim.
Lojmandan çıkmayacaksın. Git.
Hayalet, ne oldu?
Orada biri mi var?
Kumandan?
Burada kal.
Merhaba?
Kim var orada?
Lord Kumandan?
Snow?
Kumandan!
Koşun!
Ne yaptılar?
Koyunculardan iyi köle olur.
Khal Drogo onları köle satıcılarına
hediye eder...
...onlar da bize altın...
...ipek ve çelik verirler.
Dothraklar'ın paraya
inanmadığını sanıyordum.
Gemiler kiralamak için
altın gerek, prenses.
Batı Beyliği'ne gidecek gemiler.
Jorah, durdur onları.
- Khaleesi?
- Beni duydun.
Bu adamlar khal'ları için kan döktü.
Şimdi de ödüllerini istiyorlar.
0 kız bir koyun çobanı, Khaleesi.
Atlılar onu onurlandırıyor.
Feryatları Khaleesi'yi
rahatsız ediyorsa...
...size kızın dilini getiririm.
Prenses, hassas bir kalbiniz var
ama bu iş hep böyle olmuştur.
Hassas bir kalbim yok, sör.
Emrimi yerine getirin,
yoksa Khal Drogo'nun kulağına gider.
Gel.
- Onları ne yapmak istiyorsunuz?
- Onu bana getir.
Şuradaki kadınları da.
Hepsini sahiplenemezsiniz, Prenses.
Sahiplenirim...
...ve sahipleneceğim de.
Hayatımın ayı...
...Mago ganimetlerini
aldığını söyledi.
Payına düşen
bir koyuncunun kızını.
Bana işin aslını anlat.
Mago doğru söylüyor,
güneşim ve yıldızlarım.
Bugün birçok kız evlat sahiplendim...
...bu yüzden iğfal edilemezler.
Savaşın kuralı budur.
Artık bu kadınlar köle.
Onlara istediğimizi yaparız.
Ben güvende olmalarını istiyorum.
Atlıların onları iğfal edecekse,
eş olarak alsınlar.
At, kuzu ile çiftleşir mi?
Ejderha atla da aynı şekilde
beslenir, kuzuyla da.
Sen bir yabancısın.
Bana emir veremezsin.
Ben Khaleesi'yim.
Sana emrediyorum.
Nasıl da ateş saçmaya başladı,
görüyor musun?
Onu içindeki oğlum,
dünyanın sırtına binecek aygır...
...onu bu ateşle dolduruyor.
Bu kadar yeter.
Mago, git kamışını sokacak
başka bir yer bul.
Yabancı bir fahişeden emir alan Khal,
Khal değildir.
Cesedini yaktırmayacağım.
Sana o onuru bahşetmeyeceğim.
Böcekler gözlerinle beslenecek.
Ciğerlerinde solucanlar kıvranacak.
Çürüyen tenine yağmur düşecek...
...ta ki kemiklerinden başka
bir şey kalmayana dek.
Önce beni öldürmen gerek.
Öldürdüm bile.
Güneşim ve yıldızlarım yaralanmış.
Sadece bir çizik...
...hayatımın ayı.
Şifacılar nerede?
Bu sadece bir sinek ısırığı.
Yüce atlının
kesiğine yardım edebilirim.
Khal'ın koyunlarla yatan kölelerin
yardımına ihtiyacı yok.
O benim. Bırak konuşsun.
Teşekkürler, gümüş saçlı leydi.
Sen kimsin?
İsmim Mirri Maz Duur.
Bu tapınağın tanrıkadınıydım.
Cadı.
Benden önce annem de
tanrıkadınıydı.
Bana şifa veren tütsüler
ve merhemler yapmayı öğretti.
Halkım bütün insanların
tek bir sürüden geldiğine inanır.
Yüce çoban beni bu dünyaya
şifa vermem için...
Fazla konuşma.
Cadının sözleri kulakları zehirler.
İster kuzu ister aslan olsun...
...yarası yıkanıp dikilmeli,
yoksa iltihaplanır.
İzin ver yaranı yıkasın,
güneşim ve yıldızlarım.
Kanının aktığını görmek
içimi acıtıyor.
Otuz yıldır adamlardan ceset
yapıyorum, evlat.
Öncü kuwetin başında
benim gibi birini istersin.
Öncü kuwete Galbart Glover
önderlik edecek.
Kahrolası sur erise de...
...bir Umber, bir Glover'ın
arkasından gitmez.
Öncü kuwete ya ben önderlik ederim
ya da adamlarımı alır...
...eve götürürüm.
Öyle yapmakta serbestsiniz,
Lord Umber.
Lannisterlar ile işim bittiğinde...
...kuzeye gelip
sizi kalenizden çıkarıp...
...yemininizi bozduğunuz için asarım!
Yeminimi bozmak, öyle mi?
Oturup toyluktan sidiği bile yeşil akan
bir çocuğun hakaretlerini dinlemem!
Lord babam, size kılıç çekmenin...
...ölüme eşdeğer olduğunu söylemişti.
Ama belli ki İri Jon ancak
benim etimi kesebilir.
Etin...
...bayağı sertmiş.
- Ne var? Ne oldu?
- Yok bir şey.
- Nereye gidiyorsun?
- Güneye. Babam için.
- Ama gecenin bir yarısı.
- Lannisterlar'ın her yerde casusu var.
Geldiğimizi
öğrenmelerini istemiyorum.
- Bizden daha çok adamları var.
- Doğru, var.
Ben de seninle gelemez miyim?
Artık ata binebiliyorum.
Bindiğimi gördün.
Hem sana engel olmam...
Kışyarı'nda daima bir Stark olmalı.
Ben dönene kadar, o sen olacaksın.
Biz yokken kale surlarını terk
etmeyeceksin. Anladın mı?
Üstat Luwin'in sözünden çıkma.
Küçük kardeşine göz kulak ol.
- Olurum.
- Elimden geldikçe mektup yollarım...
...ama benden haber alamazsan
korkma.
Döndüğümde görüşürüz.
Ne zamandır orada saklanıyorsun?
Robb veda etmek için
seni arayacaktır.
- Hepsi gitti.
- Yakında dönecekler.
Robb babamı kurtaracak
ve annemle dönecekler.
Hayır, dönmeyecekler.
Lütfen Robb'u koruyun.
Kışyarı'ndan
diğer adamları da koruyun.
Theon'u da sanırım.
Onları duyuyor musun, çocuğum?
Eski tanrılar sana karşılık veriyor.
- Burada ne arıyorsun?
- Onlar benim de tanrılarım.
Sur'un ötesinde tek tanrılar onlar.
- Köleler bile dua edebilir.
- Sen köle değilsin.
Ama arkadaşın
boğazıma bıçak dayadı.
Şikâyetçi değilim, küçük lord.
Sadece gerçekleri söylüyorum.
Tanrıları duymakla neyi kastettin?
Onlara dua ettin,
onlar da sana karşılık veriyor.
Kulaklarını aç.
Sadece rüzgârın sesi.
Rüzgârı tanrılardan başka
kim gönderiyor sanıyorsun?
Seni görüyorlar, çocuğum.
Seni duyuyorlar.
Ağabeyin gittiği yerde
onlardan yardım görmeyecek.
Eski tanrıların
Güney'de gücü yoktur.
Oradaki tanrı ormanlarının ağaçları
kesileli uzun zaman oldu.
Gözleri olmazsa nasıl izleyebilirler?
Vay, koca adam.
Damarlarında dev kanı akmıyorsa
ben de kraliçeyim.
Git kıyafetlerini bul, Hodor.
- Git giyin.
- Hodor.
Gerçekten surun ötesinde
devler var mı?
Devler ve devlerden daha kötüleri.
Ağabeyine anlatmaya çalıştım,
yanlış yöne gidiyor.
Bütün bu kılıçlılar
kuzeye gitmeli, çocuğum.
Kuzeye, güneye değil!
Soğuk rüzgârlar yükseliyor.
Onlara ak gezerler değmiş.
O yüzden geri döndüler.
O yüzden gözleri maviye döndü.
Onları sadece ateş durdurur.
- Nereden biliyorsun?
- Bir kitapta okumuştum.
Üstat Aemon'un kütüphanesindeki
çok eski bir kitapta.
- Kitapta başka ne yazıyordu?
- Ak gezerlerin...
...binlerce yıl
buzun altında uyudukları.
Ve uyandıklarında...
Ve uyandıklarında, ne?
Umarım Sur yeterince yüksektir.
Yaz karı, Leydim.
Robb beraberinde Kuzey'i getirmiş.
Jaime Lannister kapılarına dayandığı
için, nehir lordları geri çekiliyor.
Lord Tywin de Güney'den
ikinci Lannister ordusunu getiriyor.
Gözcülerimiz, Kral Katili'ninkinden
bile büyük ordu olduğunu doğruladı.
İster bir, ister iki ordu olsun.
Kuzey'deki krallar...
...on kat büyük orduları bile
geri püskürtmüştür.
Anne!
İyi görünüyorsun.
Leydi Catelyn, bu sıkıntılı zamanlarda
sizi görmek ne güzel.
Sizinle burada karşılaşmayı
beklemiyorduk, Leydim.
Ben de burada olmayı düşünmüyordum.
Oğlumla yalnız konuşacağım.
Herhalde bizi bağışlarsınız,
lordlarım.
Onu duydunuz!
Kaldırın kıçınızı!
Hadi çıkalım.
Sen de, Greyjoy.
Sağır mısın yahu?
Hiç korkunuz olmasın, Leydim.
Kılıçlarımızı Tywin Lannister'ın
kıçına sokup...
...doğru Kızıl Kale'ye
Ned'i kurtarmaya gideceğiz.
- Seni yaşlı şeytan, Rodrik.
- Jon.
Zayıflamıyorsun, değil mi?
Bu dünyaya
geldiğin günü hatırlıyorum.
Kıpkırmızı suratınla
avazın çıktığı kadar ağlayışını.
Şimdi seni bir savaşa
önderlik ederken görüyorum.
- Başka kimse yoktu.
- Kimse mi?
Burada gördüğüm adamlar kimdi?
- Hiçbiri Stark değil.
- Hepsinin savaş tecrübesi var.
Beni Kışyarı'na geri
gönderebileceğini düşünüyorsan...
Gönderebilsem gönderirdim.
Bir...
...mektup geldi.
Sansa'dan.
Kraliçeden demek istiyorsun.
- Arya'nın bahsi geçmiyor.
- Evet.
Kaç adamın var?
18.000.
Kralın Toprakları'na gidip
Joffrey'nin önünde diz çökersem...
Seni asla dışarı salmazlar. Hayır.
En iyi umudumuz, tek umudumuz...
-...onları meydanda yenmen.
- Ya kaybedersem?
Deli Kral düştüğünde
Targaryen çocuklarına...
-...ne olduğunu biliyor musun?
- Uyurken katledildiler.
Tywin Lannister'ın emriyle.
Ve yıllar yüreğini yumuşatmadı.
Kaybedersen . ..
...baban ölür,
kız kardeşlerin ölür...
...biz ölürüz.
O halde yapılacak şey açık.
Sanırım öyle.
Buradan sonra Bronn ve benim
yalnız devam etmemiz en iyisi.
Tywin'in oğlu Tyrion için en iyisi.
Benim için değil.
Yarım adam bize ihanet ederse...
...Dolfun oğlu Shagga
erkekliğini kesip...
Keçilere yedirir, evet.
Peki o zaman.
Babamla buluşma zamanı.
- Tyrion.
- Amca.
Baba.
Öldüğüne dair söylentiler
asılsız çıktı.
Seni hüsrana uğrattığım için
özür dilerim.
Peki kim bu...
...arkadaşların?
Bu Dolfun oğlu Shagga.
Taş Kargalar'ın kabile reisi.
Timett'in oğlu Timett,
Yanık Adamlar'ın hükümdarı.
Bu güzel hanım ise Chella,
Kara Kulaklar'ın lideri...
...Cheyk'in kızı.
Bu da Bronn, babası...
Tanımazsınız.
Lord babamı tanıtayım.
Lannister, Hanedanı'ndan
Tytos'un oğlu Tywin...
...Casterly Rock'un Lordu
ve Batı Muhafızı.
Benim için savaşa girmen
büyük nezaket.
Bize başka seçenek bırakmadın.
Hanedanın onuru tehlikedeydi.
Ağabeyin asla bu kadar kolayca
esir alınamazdı.
Jaime ile birbirimizden farklıyız.
O daha cesur.
Ben daha yakışıklıyım.
Şanına şan katıyor.
Jaime Altın Diş'teki
nehir lordlarını ezip geçti...
...şimdi de Catelyn Stark'ın vatanı
Nehiraltı'nı kuşatma altına alıyor.
- Peki ya Starklar? Lord Eddard?
- Rehinemiz.
Zindan hücresinden
hiçbir orduyu yönetemez.
Tatlı ablam kralı, sevgili dostu
Ned'i hapsetmeye nasıl ikna etti?
Robert Baratheon öldü. Kralın
Toprakları'nı Joffrey yönetiyor.
Yani ablam yönetiyor.
Stark'ın oğlu
sancak beylerini çağırdı.
- Güçlü bir orduyla güneye gidiyor.
- Toy oğlan.
Savaşı görünce, kuyruğunu
sıkıştırıp Kışyarı'na kaçar.
Olabilir. Ama çocuk kavgacı bir tip.
Onu seversin.
Hazır savaştan bahsederken...
...arkadaşlarıma
bazı sözler verdim...
...ve bir Lannister
asla borçlu kalmaz.
Onlara 3000 miğfer ve kalkan
vermemiz gerekecek...
...ayrıca kılıç, mızrak...
...boğaz zırhı, gürz...
Bağışlayın Lordum,
Sör Addam, kuzeylilerin...
...Boğaz'ı geçtiğini
bildirmemi istedi.
Kurtlar aslanın çenesini zorluyor.
Öyle olsun.
Kevan, davulculara içtima çağrısı
yapmalarını emret.
Ve Jaime'ye, Robb Stark'a karşı
taarruza geçeceğimi haber ver.
Derhal, lordum.
Dağ kabilesi adamlarının
büyük savaşçılar olduğu söylenir.
Benimle düşmana karşı savaşırsanız...
...oğlumun vaat ettiklerini
ve fazlasını alırsınız.
Ancak yarım adam da
bizimle savaşırsa olur.
Bize vaat ettiği kılıçlar
elimize geçene dek...
...küçük aslanın hayatı bizimdir.
Gözcüler Lord Tywin'in
kuzeye ilerlediğini bildirdi.
Onu engebeli araziye yönlendirip
şövalyelerini zora sokmalıyız.
Hayır, etrafından dolaşıp Jaime'nin
Nehiraltı kuşatmasını kırmalıyız.
Öyle yaparsak nehir lordları
bize katılır.
İkisini de yapmak için nehri
geçmeliyiz ve tek geçiş İkizler'den.
0 köprü Lord Frey'in kontrolünde.
Babanızın sancak beyi.
Babam ona "Geciken Lord Frey" der.
Üç Dişli Mızrak'ta,
çarpışma bitene dek gelmemiş.
Bazıları yeminlerini diğerlerinden
daha ciddiye alıyor.
Robb haklı.
O köprüye ihtiyacımız var.
Peki ne olacak?
Jaime'ye karşı mı ilerleyeceğiz,
Lord Tywin'e mi?
Bağışlayın, lordlarım.
Bir Lannister gözcüsü yakaladık.
Merak etme, delikanlı. Bu çadırdan
kellesiyle ayrılmayacak.
- Nerede buldunuz?
- Ordugâhın tepesindeki çalılıklarda.
Askerleri sayıyor gibiydi.
Kaça kadar geldin?
20.000. Belki daha fazla.
Bunu kendiniz yapmak zorunda
değilsiniz. Babanız anlar...
Babam, mümkünâtı olduğunda
merhamet göstermeyi anlar.
Ayrıca onuru...
...ve cesareti de anlar.
Bırakın gitsin.
Lord Tywin'e söyle,
ona kışı getiriyoruz.
20.000 kuzeyli, altın sıçıyor mu
diye bakmaya güneye geliyor.
Peki, lordum.
Teşekkürler, lordum.
Aklını mı kaçırdın, evlat?
Onu nasıl bırakırsın?
Bana bir daha evlat de.
Hadi.
Ayrıca Majestelerinin emriyle...
...sadık hizmetkârı Janos Slynt...
-... Şehir Nöbetçileri Kumandanı...
- Sör Aron.
...derhal lordluk mertebesine
yükseltilecek...
Lord Gyles.
...kendisine eski Harrenhal mevkii
verilecek...
...ve oğulları ile torunları
ölümünün ardından ebediyen...
...bu onuru taşıyacaktır.
Hain Eddard Stark'ın yerine...
...Majestelerinin arzusuyla
Casterly Rock'un Lordu...
...Batı Muhafızı Tywin Lannister...
...Kral Eli olarak tayin edilecektir.
Son olarak...
...bu hıyanet ve kargaşa dolu
dönemde...
...konseyin kararıyla...
...Kral Joffrey'nin...
...hayatı ve güvenliği...
...muazzam önem taşıyacaktır.
Sör Barristan Selmy.
Majesteleri, emrinize amadeyim.
Ayağa kalkın, Sör Barristan.
Miğferinizi çıkarabilirsiniz.
Diyara uzun süre,
bağlılıkla hizmet ettiniz.
Yedi Krallık'taki her kadın ve erkek
size teşekkür borçlu.
Ancak zırhınızı ve kılıcınızı
kenara koymanızın zamanı geldi.
İstirahata çekilmenizin
ve yıllar süren hizmetinize...
...gururla bakmanızın zamanıdır.
Majesteleri, Kral Muhafızları
yeminli bir kardeşliktir.
Ömür boyu yemin ederiz. Bizi kutsal
emanetimizden ancak ölüm azat eder.
Kimin ölümü, Sör Barristan?
Sizin mi, kralınızın mı?
Babamın ölmesine göz yumdun.
Kimseyi koruyamayacak kadar yaşlısın.
- Majesteleri...
- Konsey, yerinize...
...Sör Jaime Lannister'ın
Kral Muhafızları Kumandanı olarak...
...atanmasına karar verdi.
Kılıcını, korumaya yemin ettiği...
...kralın kanıyla kirleten adam!
Dikkatli olun, sör.
Uzun hizmetinizden ötürü
müteşekkiriz, sevgili sör.
Size deniz kenarında
görkemli bir kale...
...ve her ihtiyacınızı karşılayacak
hizmetkârlar verilmeli.
İçinde öleceğim bir hane
ve beni gömecek adamlar.
Ben bir şövalyeyim.
Şövalye olarak öleceğim.
Görünen o ki
çıplak bir şövalye olarak.
Şimdi bile, beşinizi
pasta keser gibi parçalayabilirim!
Al bakalım, çocuk!
Bunu da erit ve diğerlerine ekle.
Bu salonda Majestelerine
arz etmek istediği...
...başka bir mesele olan varsa
ya şimdi konuşsun...
...ya da sessizliğini korusun.
Majesteleri.
Öne çıkın, Leydim.
Stark Hanedanı'ndan Leydi Sansa.
Kral ve konseye söylemek istediğin
bir şey mi var, Sansa?
Evet.
Majesteleri'nin affına sığınarak, eski
Kral Eli babam Lord Eddard Stark'a...
...merhamet gösterilmesini
rica ediyorum.
Hıyanet, zararlı bir ot gibidir.
- Sökülüp kökünden...
- Bırak konuşsun.
Söyleyeceklerini dinlemek istiyorum.
Teşekkür ederim, Majesteleri.
Babanın suçunu inkâr ediyor musun?
Hayır, lordlarım. Cezalandırılması
gerektiğini biliyorum.
Sadece merhamet istiyorum.
Lord babamın yaptığından
pişmanlık duyduğundan eminim.
Kral Robert'ın arkadaşıydı
ve onu severdi.
Onu sevdiğini hepiniz biliyorsunuz.
Kral isteyene kadar
asla El olmak istememişti.
Lord Renly, Lord Stannis ya da başka
biri ona yalan söylemiş olmalı.
Yalan söylemiş olmalılar!
Kral olmadığımı söyledi.
- Neden öer dedi?
- Ağır yarası vardı.
Üstat Pycelle
ona haşhaş sütü veriyordu.
Kendinde değildi.
Aksi takdirde asla öer demezdi.
Bir çocuğun güveni.
Ne kadar da tatlı bir masumiyet.
Yine de bilgece sözlerin sıklıkla
naiflerin ağzından çıktığı söylenir.
Hıyanet hıyanettir.
Başka bir şey var mı?
Eğer kalbinizde bana karşı
bir parça sevgi kaldıysa...
...lütfen bana bu iyiliği bahşedin,
Majesteleri.
Tatlı sözlerin beni etkiledi.
Ama baban itiraf etmeli.
Kral olduğumu itiraf etmeli...
...yoksa ona merhamet etmem.
İtiraf edecek.
TURKISH