IGRA PRESTOLOV
Dobrodošli, gospod Stark. Veliki
moister Pycelle je sklical mali svet.
Pričakujejo vašo častno navzočnost.
-Naj se punci namestita.
Za večerjo bom nazaj.
Jory, pojdi z njima. -Ja, gospod.
Če se želite preobleči
v kaj dostojnejšega...
Hvala bogovom,
da ste lu, Stark.
Skrajni čas za malce
strogega severnjaškega vodstva.
Vesel sem, da ščitiš prestol.
-Vzdržljiva starina.
Koliko kraljevskih riti
jo je zloščilo? Kako že pravijo?
Kralj serje,
kraljeva Roka pa briše.
Čeden oklep.
Niti praske nima. -Vem.
Ljudje me že leta skušajo zadeti,
pa vedno zgrešijo.
Potem si pametno izbiral nasprotnike.
-Za to imam naraven dar.
Gotovo ti je čudno stopiti
v ta prostor.
Tu sem stal, ko se je zgodilo.
Tvoj bratje bil pogumen.
Pa oče tudi.
Nista si zaslužila tako umreti.
Nihče si ne zasluži tako umreti.
Ti pa si vse zgolj opazoval?
-Petsto možje zgolj opazovalo.
Vsi veliki vitezi kraljestva.
Misliš, daje kdo pisnil?
Ne, gospod Stark.
Petsto mož,
paje bilo tiho kot v grobnici.
Razen krikov, seveda.
ln smeha Norega kralja.
Ko sem pozneje gledal
Norega kralja umirati,
sem se spomnil, kako se je smejal
tvojemu očetu, koje gorel.
Čutil sem,
daje pravici zadoščeno.
Si to dopoveduješ ponoči?
Da si služabnik pravice?
Da si maščeval mojega očeta, ko si
Aerysu Targaryenu zaril meč v hrbet?
Povej mi... Če bi Norega kralja
zabodel v trebuh, ne pa v hrbet,
bi me bolj občudoval?
Dobro si mu služil,
dokler mu je bilo varno služiti.
Gospod Stark...
Gospod Varys...
-Žal mi je zaradi težav na poti.
Vsi molimo,
da si princ Joffrey opomore.
Škoda, da niste molili
za mesarjevega sina.
Renly, dobro zgledaš.
-Ti pa zgledaš utrujen od poti.
Rekel sem, da lahko sestanek počaka.
-Toda moramo skrbeti za kraljestvo.
Že dolgo si vas želim spoznati,
gospod Stark.
Gospa Catelyn me je gotovo omenila.
-Je, gospod Baelish.
Menda ste poznali tudi mojega
brata Brandona. -Predobro.
Za vedno mi je pustil sled.
Od popka do ključne kosti.
Napačnega moškega ste izbrali
za dvoboj. -Nisem izbral moškega.
lzbral sem Catelyn Tully.
Gotovo se strinjate,
da se je zanjo vredno boriti.
Ponižno se opravičujem,
gospod Stark. -Veliki moister...
Koliko letje minilo? Mladenič
si bil. -Ti pa služil drugemu kralju.
Kako sem pozabljiv.
To zdaj pripada tebi.
Bomo začeli?
-Brez kralja?
Zima resda prihaja, a tega žal
ne moremo reči za mojega brata.
Njegova milost ima mnogo skrbi.
To mu lajšamo tako,
da poskrbimo za manjše reči.
Smo gospodje majhnih reči.
Moj brat želi turnir v čast
imenovanja gospoda Starka. -Koliko?
40 000 zlatih zmajevcev za prvaka,
20 000 za drugega,
20 000 za najboljšega lokostrelca.
-Bo zakladnica to zmogla?
Od Lannisterjev si bom sposodil.
Že tri milijonejim dolgujemo.
Še 80 000je malenkost.
-Mar krona dolguje tri milijone?
Šest milijonov.
-Zakaj ste to dovolili?
Čuvar denarja išče denar, kralj
in kraljeva Roka pa ga porabljata.
Jon Arryn že ne bi dovolil Robertu,
da spravi krono na kant.
Gospod Arryn je dajal
modre in preudarne nasvete.
Toda milost ga pogosto ni poslušala.
-Temu pravi "štetje beličev".
Govoril bom z njim. Turnirja si
ne moremo privoščiti. -Kakor želite.
Ampak bolje, da napravimo načrt.
-Nič ne bomo načrtovali,
dokler ne govorim z Robertom.
Oprostite, gospodje. Dolgo semjahal.
-Vi ste kraljeva Roka.
Vaši volji služimo.
Nehaj, skoraj se je zacelilo.
Grdo je. -Kralj mora imeti
brazgotine. Boril si se s krvovolkom.
Bojevnik si, kot tvoj oče.
-Nisem kot on.
Nisem se boril. Ugriznil meje,
jaz pa sem samo vpil.
Starkovi punci sta to videli.
-To ni res. Ubil si zver.
Deklici si prizanesel, ker ima
tvoj oče rad njenega. -Nisem.
Ko je vladal Aerys Targaryen,
je bil tvoj oče upornik in izdajalec.
Nekega dne boš ti vladal in resnica
bo tisto, kar boš rekel ti.
Se moram poročiti z njo?
-Ja.
Zelo lepaje in mlada.
Če ti ne bo všeč,
jo boš videval samo uradno.
In ko bo prišel čas,
boš delal
majhne prince in princese.
Če boš hotel podirati
naličene kurbe,jih tudi boš.
Ali boš imel device, če si boš
to zaželel. Moj ljubi fant si
in svet bo takšen,
kot boš hotel.
Naredi kaj lepega za Starkovo
punčko. -Nočem. -Ampak boš.
Občasna prijaznost
ti lahko pozneje prihrani trud.
Severnjakom puščamo preveč moči.
Mislijo, da so nam enaki.
Kako bi ti to uredil?
-Podvojil bi jim davke
in ukazal, da kraljevski vojski
dajo 10 000 mož. -Komu?
Zakaj bi imeli gospodje vojske?
To je primitivno
tako kot gorska plemena.
Potrebujemo vdano stalno vojsko,
ki bi jo urili izkušeni bojevniki,
ne pa kmete, ki ne znajo s sulico.
Pa če se severnjaki uprejo?
-Zmlel bi jih.
Zavzel bi Zimišče
in postavil vdanega varuha severa.
Mogoče strica Kevana. -Bi se vojaki
borili zate ali svojega gospoda?
Zame. Njihov kralj sem.
-Toda napadel si njihovo domovino
in zahteval, da ubijejo svoje brate.
-Nisem zahteval.
Severu ne more vladati nihče
od zunaj. Prevelikje in predivji.
Ko bi prišla zima, niti sedem bogov
ne bi rešilo tebe in tvojo vojsko.
Dober kralj ve,
kdaj je treba varčevati moč
in kdaj uničiti
svoje sovražnike.
Torej se strinjaš,
da so Starkovi sovražniki?
Vsi, ki niso mi, so sovražniki.
Dovolj, gospodična. Pojej večerjo.
-Vadim. -Za kaj?
Za princa. -Arya Stark!
-Lažnivec in strahopetecje.
Ubil mi je prijatelja. -Pes gaje
ubil. -Pes dela, kar mu reče princ.
Trapa. -Lažnivka. Če bi povedala
resnico, bi bil Mycah živ. -Dovolj!
Kaj se dogaja?
Arya se vede kot zver
namesto kot dama.
Pojdi v sobo.
Pozneje bova govorila.
To je zate, ljubica.
Je od lutkarja, ki dela punčke
za princeso Myrcello.
Ti ni všeč? -Od osmega leta
se ne igram s punčkami.
Smem oditi?
-Komaj kaj si pojedla.
V reduje. Pojdi.
Bolje se znajdem v vojni
kot s hčerkama.
Pojdi stran.
-Arya, odpri vrata.
Smem naprej?
Čigavje ta meč?
-Moj. -Daj mi ga.
Poznam to oznako.
Mikken gaje naredil.
Kje si ga dobila?
To ni igrača. Damice se
ne bi smele igrati z meči.
Nisem se igrala.
ln nočem biti dama. -Pridi.
Kaj hočeš s tem?
-lmenuje se lgla. -Meč z imenom.
Koga nameravaš prebosti z lglo?
Sestro?
Sploh kaj veš o mečevanju?
-Bosti moraš z ostrim koncem.
To je bistvo, ja.
Poskušala sem se naučiti.
Mycaha sem prosila,
naj vadi z mano.
Jaz sem ga prosila.
Zato sem jaz kriva.
Ne, ljubica.
Nisi ti ubila mesarjevega sina.
Sovražim jih. Vse. Psa, kraljico
in kralja. Pa Joffreyja in Sanso.
Sanso so zvlekli
pred kralja in kraljico
in zahtevali, naj reče, daje
princ lažnivec. -Od mene tudi.
lnje lažnivec. -Tiho. Poslušaj me.
Sansa se bo poročila z Joffreyjem.
Ne more ga izdati. Mora biti
na njegovi strani, tudi ko nima prav.
Kako lahko dovoliš,
da se poroči s takim človekom?
Poglej me. Starkova iz Zimišča si.
Poznaš naše besede.
Zima prihaja.
Rojena si v času dolgega poletja.
Nič drugega ne poznaš.
Ampak zdaj res prihaja zima.
Pozimi pa se moramo zaščititi.
Paziti drug na drugega.
Sansaje tvoja sestra.
Ne sovražim je zares.
Nočem te prestrašiti, toda ne bom
ti lagal. Prišli smo na nevaren kraj.
Ne smemo se prepirati
med sabo. Velja?
lzvoli, tvoj je.
Ga smem obdržati?
-Samo ne zabodi sestre z njim.
Če boš imela meč, je bolje,
da se ga naučiš uporabljati.
Ne poslušaj je.
Vse vrane so lažnive.
Poznam zgodbo o vrani.
-Sovražim tvoje zgodbe.
Poznam zgodbo o fantu,
ki je sovražil zgodbe.
Lahko ti povem zgodbo o Brandonu
Graditelju. To si imel najraje.
Ne. Najraje sem imel
grozljive zgodbe.
Ljubko poletno dete,
kaj pa ti veš o strahu?
Strah je za zimo,
ko namete sto čevljev snega.
Strah je za dolgo noč,
ko se sonce več let skriva,
otroci pa se rojevajo,
živijo in umirajo v temi.
To je čas za strah,
mladi gospod,
ko se beli hodci
smukajo po gozdu.
Pred nekaj tisoč leti
je neka noč trajala celo generacijo.
Kralji so zmrzovali v gradovih
enako kot pastirji v kočah.
Matere so raje dušile otroke,
kot da bi jih gledale stradati.
Jokale so in čutile,
kako jim solze ledenijo na licih.
V tej temi so prvič prišli Oni.
Na mrtvih konjih so opustošili
mesta in kraljestva.
Lovili so s svojimi tropi
belih pajkov, velikimi kot psi.
Kaj mu pripoveduješ? -Tisto,
kar hoče mladi gospod slišati.
Pojdi večerjat.
Hočem biti sam z njim.
Nekoč mi je rekla,
daje nebo modro,
ker živimo v očesu modrookega
velikana Macombra. -Mogoče pa res.
Kako se počutiš?
Se še vedno
ničesar ne spomniš?
Bran, tisočkrat sem te videl plezati.
Po vetru in dežju.
Tisočkrat. Pa nikoli nisi padel.
-Zdaj sem.
Je res, kar moister Luwin
pravi za moje noge?
Raje bi bil mrtev.
-Tega nikoli ne reci.
Tu je zdaj manj oči, gospa,
ampak še vedno preveč.
Devet let me ni bilo
v prestolnici.
Tudi zadnjič nihče ni vedel,
kdo sem.
Gospa... -Dobrodošli
v Kraljevem pristanku, gospa Stark.
Bi šli z nama?
-Zakaj? Nič nisva zagrešila.
Ukazali so nama, da vas
spremiva v mesto. -Ukazali?
Ne vem, kdo vam ukazuje, ampak...
-Za mano, gospa Stark.
Cat! Pojdita gor.
Ti bedni črv! Misliš, da sem
cenena kurba, ki jo lahko zvlečeš...
Nisem te hotel užaliti.
Tebe še najmanj.
Kako si me drzneš
pripeljati sem?
Si znorel? -Tu te ne bodo iskali.
Nisi hotela tega?
Zelo mi je žal zaradi okolja.
-Kako si vedel, da prihajam?
Dober prijatelj mi je povedal.
Pozdravljeni, gospa Stark.
-Pozdravljeni, gospod Varys.
Blagoslov vasje videti
po toliko letih. Vaše uboge roke...
Kako ste vi vedeli, da prihajam?
-Narava moje službe je, da vem.
Ste slučajno prinesli
bodalo s seboj?
Moje ptičice so povsod. Celo
s severa mi šepetajo čudne zgodbe.
Valyrijsko jeklo.
-Veste, čigavo je to bodalo?
Priznam, da ne vem.
To je zgodovinski dan.
Vem nekaj, česar ti ne veš.
V Sedmih kraljestvih
je samo eno takšno bodalo.
Moje je. -Tvoje? -Vsaj bilo je.
Do turnirja za god princa Joffreyja.
Stavil sem na sera Jaimeja
kot vsi normalni ljudje.
Toda ko gaje Cvetlični vitez vrgel
s konja,je nekdo dobil moje bodalo.
Kdo?
Tyrion Lannister. Skrat.
Če bi bil to pravi meč,
bi bil mrtev.
Gospod Sneg je odraščal v dvorcu
in pljuval na ljudi, kot ste vi.
Pyp, misliš, da pankrt Neda Starka
krvavi tako kot vsi drugi?
Naslednji.
Gospod Sneg, po mojem ste tu
najmanj nekoristen človek.
Pojdite se umit. Kaj več
v enem dnevu ne morem prebaviti.
Očarljiv možak.
-Ne pričakujem, da bo očarljiv.
Te lopove in begunce mora
spremeniti v vojake Nočne straže.
Kako pa to gre,
poveljnik Mormont? -Počasi.
Prišel je krokar
za sina Neda Starka.
Je novica dobra ali slaba?
-Oboje.
Gospod Stark.
Že prej sem vam hotel to dati.
Zadnje čase sem pozabljiv.
Zjutraj je iz Zimišča
prišel krokar.
Dobre novice?
Mogoče bi jih želeli
podeliti s soprogo.
Moja ženaje v Zimišču.
-Ste prepričani?
Mislil sem,
da bo tu najvarnejša.
To je ena od nekaj takšnih hiš,
ki jih posedujem.
Si pa res duhovit.
Zelo duhovit. -Ned.
Starkovi...
Nagle narave in počasnega uma.
Zlomil si mi nos, pankrt.
Zdaj si lepši.
Koliko časa bi padal,
če bi te vrgli preko Zidu?
Kdo ve, ali bi te
našli pred volkovi.
Kaj pa gledaš pritlikavec?
-Tebe.
Ja, zanimiv obraz imaš.
Vsi imate poseben obraz.
-Kaj ti mar naši obrazi?
Mislim, da bi sijajno krasili kole
v Kraljevem pristanku.
Mogoče svoji sestri kraljici
napišem kaj o tem.
Pozneje bova govorila,
gospod Sneg.
Vsi so vedeli, kakšen kraj je to,
pa mi nihče ni povedal. Razen tebe.
Moj oče je vedel, paje vseeno
dovolil, da bom zgnil na Zidu.
Tudi Grennaje njegov oče pustil.
Zunaj hiše, koje imel tri leta.
Pypa so zasačili,
ko je kradel hlebec sira.
Njegova mlajša sestra
tri dni ni jedla.
Če ne bi šel na Zid,
bi izgubil desno roko.
Pozanimal sem se. Zanimive zgodbe.
-Sovražijo me, ker sem boljši.
Niso imeli sreče, da bi jih uril
mečevalec, kotje ser Rodrik.
Dvomim, da so sploh imeli v rokah
pravi meč, preden so prišli sem.
Tvoj brat Bran.
Zbudil se je.
Obtožba kraljičinega brata za napad
na Brandona bi zvenela kot izdaja.
lmamo dokaz. Bodalo. -Tyrion
bo rekel, da so mu ga ukradli.
Druga priča
pa po zaslugi dečkovega
krvovolka nima grla.
Petyr nam bo pomagal odkriti resnico.
Kot mlajši brat mi je.
Ne bo me izneveril. -Zaradi nje vas
bom skušal ohraniti pri življenju.
To je nora naloga, ampak vaši ženi
nikoli nisem mogel reči "ne".
Tega ti ne bom pozabila. Pravi
prijatelj si. -Nikomur ne povej.
Moram paziti na ugled.
Kako si bil lahko tako neumen?
-Pomiri se. -Desetletni otrokje.
Na kaj si mislil? -Na naju.
Zdaj je prepozno za pritoževanje.
Kaj jim je deček povedal?
-Ničesar se ne spomni.
Zakaj potem besniš?
-Kaj, če se spomni?
Če očetu pove, kaj je videl...
-Rekla bova, daje lagal. Ali sanjal.
Mislim, da lahko prelisičiva
desetletnika. -Pa mojega moža?
Boril se bom z njim, če bo treba.
Mogoče napišejo balado o nas.
"Vojna za Cerseijno češpljo."
Pusti me. -Nikoli.
-Pusti me.
Deček ne bo spregovoril.
Če spregovori, ga ubijem.
Njega, Neda Starka, kralja in druge,
dokler ne ostaneva sama na svetu.
Ko bi vsaj lahko videla punčki.
-Prenevarno je.
Samo za trenutek. -Dokler ne izvemo,
kdo so naši sovražniki...
Vem, da so to naredili Lannisterji.
V kosteh to čutim.
Mezinček ima prav. Nič ne morem
brez dokaza. -Pa če najdeš dokaz?
Nesel ga bom Robertu in upal,
daje še človek, ki sem ga poznal.
Pazi nase na cesti.
Ko si jezna, si nevarna. -Jaz?
Pri bogovih.
Včeraj si skoraj ubil Mezinčka.
Še vedno te ljubi.
-Res?
Pojdi.
Veliko časaje minilo,
ampak se še spomnim vseh obrazov.
Se ti spomniš svojega prvega?
Seveda, vaša milost.
-Kdo je bil?
Tyroshijec.
Nikoli nisem izvedel njegovega imena.
Kako si to naredil?
-S sulico skozi srce.
Hitra smrt.
Na tvojo srečo.
Moj je bil neki Tarlyjevec
v bitki pri Poletnih dvorih.
Mojega konjaje zadela puščica,
zato sem peš gazil skozi blato.
Napadel meje neki neumni,
visoki, koščeni fant.
Mislil je, da lahko z enim zamahom
z mečem konča upor.
Zrušil sem ga s kladivom.
O bogovi, kako močen sem bil takrat.
Vdolbel sem mu prsni oklep.
Verjetno sem mu polomil
vsa rebra.
S kladivom sem stal nad njim,
in preden sem ga udaril,
je zavpil: "Čakaj."
Nikoli ti ne povejo, da se vsi
userjejo. Tega v pesmih ni.
Trapasti fant.
Zdaj se mi Tarlyjevi klanjajo
tako kot drugi.
Lahko bi s pametnimi fanti
postaval na robu bitke.
Danes bi ga morila žena,
njegovi sinovi bi bili nehvaležni,
on pa bi se trikrat na noč zbudil,
da bi scal v nočno posodo. Vina!
Lancel. Pri bogovih,
kako trapasto ime.
Lancel Lannister.
Kdo ti je dal ime?
Kakšen jecljajoči tepec?
Kaj delaš?
Prazen je, vaša milost.
-Kako to misliš?
Ni več vina. -To pomeni
"prazen"? Pa prinesi še.
Povej bratrancu, naj vstopi.
Kraljemorec, pridi sem.
Obdan sem z Lannisterji.
Vsakič ko zaprem oči,
vidim njihove zlate lase
in njihove samozadovoljne obraze.
Gotovo se ti zdi ponižujoče
stati tam kot kakšen stražar.
Jaime Lannister,
sin mogočnega Tywina.
Stražiti mora vrata, medtem ko njegov
kralj jé, pije, serje in kavsa.
Pripovedujeva si vojne zgodbe. Koga
si ubil prvega? Starega ne računamo.
Enega od prisegolomcev iz Bratstva.
-Tisti dan sem bil tam.
Bil si samo oproda.
lmel si 16 let.
Ti si s povratnim udarcem
ubil Symona Toyma.
Najboljša poteza, kar sem jih kdaj
videl. -Toym je bil dober borec.
Ampak ni bil vzdržljiv.
Pa tvoj prisegolomec?
Je izustil zadnje besede?
Odsekal sem mu glavo,
zato ni.
Pa Aerys Targaryen? Kaj je rekel
Nori kralj, ko si ga zabodel v hrbet?
Tega te nikoli nisem vprašal.
Ti je rekel izdajalec?
Rekel je tisto,
karje govoril ure.
"Vse sežgite."
Ali Dothraki kupujejo svoje sužnje?
-Dothraki ne verjamejo v denar.
Večino sužnjev so dobili
kot darilo. -Od koga?
Če vladate mestu in prihaja horda,
lahko naredite dvoje:
jim plačate dajatve ali se borite.
Večina se zlahka odloči.
Včasih to ni dovolj.
Včasih khala užali količina sužnjev.
Ali se mu zdijo moški prešibki,
ženske pa grde.
Včasih khal meni, da se njegovi možje
dolgo niso borili in morajo vaditi.
Recite jim, naj se ustavijo. -Hočete,
da se horda ustavi? Za koliko časa?
Doklerjim ne ukažem drugače.
-Učite se govoriti kot kraljica.
Ne kot kraljica,
temveč kot khaleesi.
Kako si drzneš?
Meni boš ukazovala?
Zmaju nihče ne ukazuje.
Jaz sem gospod Sedmih kraljevin.
Ne prejemam ukazov od divjakov
ali njihovih cip. Me slišiš?
"Želite, da umre, khaleesi?"
Rakharo sprašuje,
ali želite, da ga ubije. -Ne.
"Mogoče bo uho bolje slišalo,
če ga odstranimo z glave."
Morali bi mu odrezati uho,
da se nauči lekcije. -Ne ranite ga.
Reci mu, da nočem,
da rani mojega brata.
"Khaleesi noče, da ga raniš."
Mormont,
ubij te dothraške pse.
Jaz sem tvoj kralj!
Bi se vrnili v khalasari,
khaleesi?
Ti pojdi peš.
Hotel sem biti zraven,
ko boš prvič zagledal to.
Zjutraj bom odšel. -Odšel?
-Prvi izvidnik sem.
Moram tja. Dobili smo
zaskrbljivo novico. -Kakšno?
Novico, ki je nočem verjeti.
-Nared sem. Ne bom te izneveril.
Ne boš šel zraven.
Nisi izvidnik, Jon. -Ampak boljši
sem... -Od nikogar nisi boljši.
Tu moški dobi, kar si zasluži.
Ko to zasluži.
Pogovorila se bova,
ko se vrnem.
Medvedjajajca. -Daj no. -Pa njegove
možgane, drobovje, pljuča in srce.
Vse sem popražil v njegovi masti.
Ko si 150 km daleč od Zidu
in en teden nisi jedel,
nič ne pustiš za volkove.
Kakšen okus imajo
medvedjajajca? -Žilava so.
Kaj paje najbolj čudna reč,
ki ste jo vi okusili, gospod?
Lahko računam punce iz Dorna?
Torej potuješ po kraljestvu,
loviš lopove in tatove konjev
terjih pelješ sem kot novince?
-Ja.
Ampak niso vsi zločinci. Nekateri so
le siromaki, ki bi radi rednojedli.
Pa tudi bogataši, ki iščejo slavo.
-Prej bodo našli hrano kot slavo.
Nočna stražaje zate šala, ne?
Smo to zate, Lannister?
Vojska burkežev v črnem? -Nimate
dovolj mož, da bi bili vojska,
pa razen Yorena
nihče ni posebno smešen.
Upam, da ste dobili dovolj zanimivih
zgodb za Kraljevi pristanek.
Da boste imeli o čem razmišljati,
ko boste srkali vino po kurbiščih.
Pol fantov, ki ste jih videli,
bo umrlo severno od Zidu.
Mogoče jih bo pokončala sekira
divježev, mogoče bolezen,
mogoče pa kar mraz.
Umirajo v bolečini.
To počnejo, da bi rejeni
gospodiči kot vi lahko uživali
v poletnih popoldnevih
v miru in udobju.
Se tudi tebi zdim rejen?
Poslušaj, Benjen.
Te lahko tako kličem? -Tudi prav.
Ne vem, kako sem te užalil.
Občudujem Nočno stražo.
ln tebe kot Prvega izvidnika.
-Brat mi je nekoč rekel,
naj ne verjamem ničemur,
kar kdo reče pred besedo "ampak".
Ampak ne verjamem, da za Zidom
prežijo velikani, demoni in Oni.
Edina razlika med nami
in divježi je to,
da so naši predniki živeli na
pravi strani Zidu, ko je Zid nastal.
Prav imaš.
Divježi niso drugačni od nas.
Mogoče so bolj neotesani.
So pa iz mesa in krvi.
Znam jih najti in ubiti.
Ampak niso divježi tisti,
ki mi ponoči ne dajo spati.
Nikoli nisi bil severno od Zidu,
zato mi ne govori, kaj je tam.
Greš dol? -Ja.
-Drži se in hrani toploto.
Uživaj vglavnem mestu.
-Vedno.
Mislim, da mu postajam všeč.
Kaj pomeni, da gre "dol"?
-Gre v predor in na drugo stran.
Mesec ali dva
bo severno od Zidu.
Greš tudi ti v Kraljevi pristanek?
-Pojutrišnjem.
Pol novincev bom našel v njihovih
temnicah. -Potujva skupaj.
Dobra družba bi mi koristila.
-Poceni potujem, gospod.
Tokrat ne. Spala bova
v najboljših gradovih in krčmah.
Lannisterjev nihče ne zavrne.
"Atjakar.
-Athjahakar."
"Ath ja haker.
"Athjahakar."
-Tako je, khaleesi.
Kaj delaš?
-Kdaj ste zadnjič krvaveli, khaleesi?
Spremenili ste se, khaleesi.
"To je blagoslov Velikega žrebca."
Za človeka na konju
je ukrivljeno rezilo dobra stvar.
Z njim je lahko ravnati. To je dobro
orožje za dothraškega bojevnika.
Ampak če je nasprotnik
ves v oklepu,
arakh ne bo prebil jekla.
Takrat ima težki meč prednost.
Narejen je za prebadanje oklepa.
"Dothraki ne nosijo
jeklene oprave." -Oklepa.
Oklep povzroči,
daje človek "vroz". -Počasen.
Resje,
ampak tudi varuje njegovo življenje.
"Oče me je naučil,
kako se boriti.
Naučil me je,
da hitrost premaga velikost."
"Slišal sem, daje bil
tvoj oče slavni bojevnik."
"Bil je jezdec khala Bharba."
"Pa tvoj oče, Jorah Andalski?
Je bil tudi on bojevnik?" -Se je.
Zelo časten človek.
Jaz pa sem ga izdal.
"Khaleesi želi jesti nekaj
drugačnega. Ubij nekaj zajcev."
"Ni zajcev. -Potem poišči race.
Rada ima race."
"Si videla race, ženska?
Ne rac ne zajcev ni.
"lmaš oči, ženska? -Potem psa.
Veliko psov sem videla."
Mislim, da noče jesti psov.
Khaleesi ima otroka v sebi.
Res. Dva meseca ni krvavela.
Trebuh ji je nabrekel.
Fantom bom rekel,
naj za večerjo zakoljejo kozo.
Moram odjahati v Qohor.
Ampakjahamo v Vaes Dothrak.
-Ne skrbi. Dohitel vas bom.
Hordo je lahko najti.
Ne stoj mirno.
Težje je zadeti gibljivo tarčo.
Ti se preveč giblješ.
Lahko bi preprosto nastavil meč,
drugo pa bi opravil ti.
Koliko zim ste videli,
gospod Tyrion?
Osem. Ne, devet.
-So bile vse kratke?
Mendaje bila zima mojega rojstva
dolga tri leta, moister Aemon.
To poletje je trajalo devet let.
Toda poročila iz citadele pravijo,
da so dnevi vse krajši.
Na koncu imajo Starkovi
vedno prav: zima prihaja.
Ta bo dolga in z njo
bodo prišle mračne stvari.
Vsak mesec ujamemo vse
več divježev. Najug bežijo.
Tisti, ki bežijo,
pravijo, da so videli One.
Ribiči Lanniške luke pa pravijo,
da vidijo sirene.
Neki naš izvidnikje prisegal,
da so ubili njegove tovariše.
To je trdil do trenutka,
ko mu je Ned Stark odsekal glavo.
Samo Nočna straža
stoji med kraljestvi
in tistim, kar leži onkraj.
Pa smo postali vojska
neubogljivih mulcev
in utrujenih starcev.
Zdaj nasje manj kot tisoč.
Ne moremo naseliti
drugih gradov ob Zidu.
Ne moremo ustrezno
patruljirati po divjini.
Komaj dovolj sredstev imamo,
da oborožimo in nahranimo fante.
Vaša sestra sedi ob kralju.
Recite ji, da potrebujemo pomoč.
Ko pride zima, naj nam bogovi
pomagajo, če ne bomo pripravljeni.
"Fantekje."
"Kako veš?"
..Vemlu
Žal mi je, da odhajaš,
Lannister.
Ali jaz ali ta mraz.
Mraz pa očitno noče oditi.
-Se boš ustavil v Zimišču?
Mislim, da.
Od tu do Kraljevega pristanka
ni veliko postelj s pernicami.
Če vidiš mojega brata Brana,
mu povej, da ga pogrešam.
Reci, da bi ga obiskal,
če bi lahko. -Seveda.
Ne bo mogel več hoditi.
Če bo pohabljenec,
je bolje, da bo bogat pohabljenec.
Čuvaj se, Sneg.
-Zbogom, gospod.
Pozen si, dečko.
Jutri boš tu opoldne.
-Kdo ste?
Tvoj plesni učitelj.
Syril Forel.
Jutri ga boš ujel.
Zdaj ga poberi.
Ne dela se tako, dečko.
To ni velemeč, da bi moral
z obema rokama zamahniti z njim.
Pretežakje. -Težakje,
kot mora biti, da se okrepiš.
Tako.
Samo eno roko potrebuješ.
Napak stojiš.
Obrni se postrani.
Tako.
Mršav si. To je dobro.
Tako je tarča manjša.
Pokaži, kako držiš meč.
Nežno ga moraš držati.
-Pa če mi pade?
Jeklo mora biti del tvoje roke.
Ti lahko del roke pade? Ne more.
Syril Forel je bil devet let prvi meč
braavoškega Morskega gospoda.
Spozna se na te stvari.
Ubogaj ga, fantek. -Deklica sem.
Deček ali deklica...
Meč si. To je vse.
Tako se drži. Ne držiš bojne
sekire, ampak držiš... -lglo.
Tako je.
Zdaj bova začela ples.
Zapomni si, otrok.
Ne učiva se plesa Zahodnjega
ali viteškega plesa,
pa tudi sekanja in tolčenja ne.
To je ples grlorezov,
vodni ples.
Okreten in nagel.
Vsi ljudje so iz vode.
Si to vedela?
Če jih prebodeš,
voda odteče, oni pa umrejo.
Zdaj me boš poskusila zadeti.
Gor.
Mrtva si.
Zelo si mrtva.