HRA O TRÚNY
Zvedni hlavu. Podívej se na mě!
Pamatuješ si mě, hochu?
Pamatuješ si mě?
Chytrý chlapec.
Ted' půjdeš se mnou
a budeš držetjazyk za zuby.
-Ted' bud' zticha, kluku.
-Nejsem kluk.
Nejsi chytrý kluk, to chceš asi říct.
Chceš žít, kluku?
Na sever, kluku. Pojedeme na sever.
Měl tři oči.
Říkal, že mám jít s ním,
takjsem šel.
Šli jsme dolú do krypty.
-A byl tam múj otec.
-Tvúj otec tam dole není, malý Iorde.
A ještě dlouho nebude.
-Bojíš se. Stejně jako Hodor.
-Já se díry v zemi nebojím.
Žila jsi severně od Zdi.
Tak z čeho máš strach?
Jsem malý mrzák a nebojím se.
Toje můj děd, lord Rickard.
Upálil ho zaživa Šílený král Aerys.
To je Lyanna, otcova sestra.
Rober! si ji měl vzít, ale unesl ji
syn Síleného krále Rhaegar.
Robert rozpoutal válku.
Zabil Rhaegara, ale ona zemřela.
Tady jsem viděl otce.
Vidíš? Není tady.
Ke mně, Chundeláči.
Rickone! Ta potvora by
měla být na řetězu v kotci.
-Nemá rád řetězy. -Co tady děláš?
Pújdeš nahoru s námi.
-Přišel jsem se podívat na otce.
-Kolikrát ti mám říkat,
že je v Králově přístavišti
se Sansou a Aryou.
Je tady dole. Viděl jsem ho.
-Kdy jsi ho viděl?
-V noci. Když jsem spal.
Jdeme, Chundeláči.
Oběma vám chybí. Je přirozené,
že vstupuje do vašich myšlenek
a snů, ale to neznamená, že...
Brane...
Má paní...
Robbe.
Robbe!
Zničil sis meč.
Zabiju je. Zabiju všechny.
Do jednoho.
Múj synu...
Mají tvé sestry.
Musíme je dostat zpátky.
A pak je pozabíjíme všechny.
Zlý divočák teď ukládal
o život Robertu králi,
tak tlustý byl,
že podoba! se dobrému králi z dáli.
Náš odvážný král vzkřiknul jen:
"Tak pojď, já hlavu ti setnu!"
Na Iva, co je v mé posteli,
ty nemáš, to ti řeknu.
Tak skončil boj svůj Robert král,
v poslední ze svých chvil,
lev dávno mu koule odřezal,
divočák ho dorazil.
Velmi zábavné!
Není to legrační píseň?
Děkuji ti za představení.
-V hostinci se asi dočkala lepšího
přijetí. -Omlouvám se, Výsosti.
Užji zpívat nebudu, přísahám.
Řekni mi, co máš raději,
svě prsty, nebo jazyk?
_Pr -Výsosti?
sty, nebojazyk?
Kdyby sis měl nechat jedno,
co by to bylo?
Taky tě mohu nechat podříznout.
Každý potřebuje ruce, Výsosti.
-Dobře. Takže jazyk.
-Výsosti, prosím, vždyť já...
Sere llyne. Kdo jiný než ty
by měl vykonat rozsudek?
Ne, ne, prosím vás, ne...
Prosím. Už to nikdy nebudu zpívat.
Pro dnešek jsem skončil.
Zbytek případů
přenechávám tobě, matko.
Výsosti, prosím!
Sluší ti to.
-Děkuji, můj pane.
-Výsosti. Ted' jsem král.
Pojď se mnou,
chci ti něco ukázat.
Dělej, co ti říká, dítě.
Jakmile začneš krvácet,
zplodím s tebou syna.
Podle matky to bude brzy.
Ne, prosím ne.
Ta je tvého otce. Tahle.
Jen se podívej, co se stane zrádcům.
-Slíbil jsi, že budeš milosrdný.
-A byl jsem. Zemřeli rychlou smrtí.
-Podívej se na něj.
-Prosím, nech mějít domů.
-Žádnou zradu nespáchám.
-Matka říká, že si tě mám vzít,
takže zůstaneš tady
a budeš poslouchat.
Podívej se na něj!
-No?
-Jak dlouho se musím dívat?
Dokud mě to bude těšit.
-Chceš vidět zbytek?
-Když to tvou Výsost potěší.
Támhle je tvoje Septa.
Něco ti řeknu. Brzy ti dám dárek.
Až vyrazím se svým vojskem
a zabiju tvého bratra,
dám ti navrch ijeho hlavu.
Nebo mi on dá tu tvoji.
Matka mi říkala, že král
by nikdy neměl bít svou ženu.
Sere Meryne.
Ukaž, děvče.
Budeš poslouchat,
nebo potřebuješ další lekci?
Sejdeme se u dvora.
Ušetři si zbytečnou bolest, děvče.
Dej mu, co chce.
Budeš to potřebovat.
Další postup je jasný.
Odpřísáhneme věrnost králi Renlymu
a půjdeme najih sjeho vojskem.
Renly není žádný král.
Nemůžeš přece přísahat Joffreymu.
-Poslal tvého otce na smrt.
-Protoještě Renly není král.
Je Robertův nejmladší bratr.
Bran nemůže být pánem Zimohradu
dřív než já a Renly nemůže
být králem dřív než Stannis.
Máme tedy přísahat
věrnost Stannisovi?
Mí Iordi!
K těm dvěma králům
vám řeknu tohle.
Renly Baratheon pro mě
nic neznamená a Stannis taky ne.
Proč by mi měli vládnout
z nějakého květinového sídla najihu?
Co oni vědí o Zdi nebo o vlčím lese?
l jejich bohové jsou špatní.
Proč bychom si nemohli
znovu vládnout sami?
Dřív jsme se klaněli drakům,
ale všichni draci jsou mrtví.
Zde sedíjediný král, před kterým
jsem ochoten pokleknout.
Král severu!
Za těchto podmínekjsem pro mír.
At' si nechají tu svou Rudou baštu
i ten svůj Zelezný trůn.
Král je na severu!
-Jsem tvůj bratr, nyní a navždy?
-Nyní a navždy.
Můj meč je tvůj,
ve vítězství i v porážce,
ode dneška až do konce mých dnů.
Král severu!
-Lady Stark?
-Chci ho vidět. Hned.
Odejdi.
Dnes večer ti to sluší, lady Stark.
Být vdovou ti svědčí.
Ve tvé posteli je asi prázdno.
Proto jsi přišla?
Nejsem v nejlepší formě,
ale snad mohu posloužit.
Sundej si ten plášť a uvidíme,
jak to půjde.
-Ženy s prudkou povahou mám rád.
-Dnes večer tě zabiju, sere.
Zabalím tvou hlavu do bedny
a pošlu tvé sestře.
Poradím ti, jak.
Bouchni mě znovu, přes ucho.
A znovu a znovu.
Jsi silnější než vypadáš.
Chceš, aby svět uvěřil,
že nemáš strach ze smrti.
Nemám, má lady. Temnota si přijde
pro všechny. Proč z ní mít strach?
Protože půjdeš
do nejhlubšího ze sedmi pekel,
jsou-li bohové spravedliví.
A kteří bohové? Stromy,
ke kterým se modlil tvůj muž?
Kde byly stromy,
když mu stínali hlavu?
Jestli tví bohové existují
a jestli jsou spravedliví,
proč je na světě
tolik nespravedlnosti?
Kvůli takovým lidem, jako jsi ty.
Lidéjakojá nejsou. Jsem jediný.
Můj syn Bran.
-Jak to, že spadnul z té věže?
-Strčil jsem ho z okna.
Proč?
-Doufal jsem, že při pádu zemře.
-Proč?
Měla bys jít spát.
Bude to dlouhá válka.
Nemůžu uvěřit, že jsme ve válce.
Taky tě to vzrušovalo,
když jsi byla mladá?
Co tam stojí?
Zajali jsme Robba Starka?
Jaký je další krok?
Přestaň mluvit.
Vrat' se do postele.
Mají mého syna.
Mladý Stark není tak nezkušený.
-Prý ten jeho vlk zabil tucet mužů.
-O Stannisovi a Renlym toje pravda?
Baratheonovi se postavili proti nám.
Jaime v zajetí, jeho vojsko
rozprášené... Je to katastrofa.
Měli bychom navrhnout příměří.
Odmítnou ho.
Postaral se o to Joffrey,
když se rozhodl připravit
Neda Starka o hlavu.
To se spíš napijete
z rozbitého poháru,
než byste dostali Robba
kjednacímu stolu.
Vyhrává,
jestli jste si toho nevšimli.
-Pořád prý máme jeho sestry.
-Zaplat'me za Jaimeho výkupné.
-Žádné příměří.
-Měli bychom vyrazit proti nim.
-Nejdřív se musíme vrátit...
-Mají mého syna!
Jděte ven. Všichni!
Ty ne.
S Eddardem Starkem
máš pravdu.
Kdyby žil, mohli bychom ho využít
k vyjednání míru
se Zimohradem a Řekotočím,
tím bychom získali čas vypořádat se
s Robertovými bratry. Ale ted'...
Pošetilost. Pošetilost a hloupost.
Měl jsem tě za zakrslého blázna.
-Možná jsem se mýlil.
-Jen zpola.
Ve strategii jsem nováček,
ale tady na nás čekají tři armády,
asi bychom tu neměli zůstávat.
Nikdo tu nezůstane.
Ser Gregor odsud vyrazí
s pěti sty jezdci
a podpálí říční krajiny
od Božího oka až po Rudý bodec.
Ostatní se přesunou do Harrenhalu.
-Ty pojedeš do Králova přístaviště.
-A co tam?
Vládnout. Staneš se pobočníkem
krále místo mě.
Přivedeš toho chlapce na trůnu
k rozumu. ljeho matku.
Kdyby se objevil náznak
zrady od kohokoliv,
-Baeliše, Varyse, Pycella...
-Setnout, na kopí a na hradby.
Proč ne můj strýc
nebo někdo jiný? Proč já?
Jsi můj syn.
A ještě něco.
Tu kurvu si ke dvoru brát nebudeš.
Rozuměl jsi mi?
Sere Jorahu...
Opatrně. Opatrně.
Můj syn. Kdeje? Chci ho.
Kde je?
Ten hoch nepřežil.
-Tak mluv.
-Co ti k tomu mám říct?
Jak zemřel můj syn?
On ani nežil, má princezno.
Zeny říkají...
Co říkají ženy?
-To dítě prý bylo...
-Monstrum. Zkroucené.
Sama jsem ho vytáhla.
Měl šupiny jako ještěrka, byl slepý
a měl blanitá křídla
jako křídla netopýra.
Když jsem se ho dotkla,
odpadla mu kůže
a uvnitř byl plný červů.
Varovala jsem tě,
že za život se platí smrtí.
Znalajsi cenu.
Kdeje khal Drogo? Ukaž mi ho.
Ukaž, co jsem vykoupila
životem svého syna.
Jak poroučíš, má paní.
Pojď, zavedu tě k němu.
-Na to je dost času.
-Já ho chci vidět ted'.
Horda už odjela.
Khal, který nesedí na koni, není
khal. Dothrakové následujíjen silné.
Je mi líto, princezno.
Drogo...
Mé slunce a hvězdy.
-Proč je tady venku sám?
-Teplo mu dělá dobře, princezno.
Žije. Chtěla jsi, aby žil.
Zaplatila jsi za život.
Tohle není život.
Kdy bude, jak byl dřív?
Až slunce vyjde na západě
a zajde na východě.
Až vyschnou moře a hory
budou létat ve větru jako listy.
Odejděte.
Nenechám tě samotnou
s tou čarodějnicí.
0d téhle ženy už se
nemám čeho víc obávat.
Běž.
Věděla jsi, co chci, znala jsi cenu
a nechala mě zaplatit.
Neměli zapálit můj chrám.
Rozhněvali Velkého pastýře.
-Tohle není práce bohů.
Mé dítě bylo nevinné. -Nevinné?
Byl by z něj hřebec,
který si osedlá svět.
Nebude vypalovat města.
Nezašlape žádný národ do prachu.
-Zastala jsem se tě.
Zachránila jsem tě. -Zachránila?
Než jsi mě zachránila,
znásilnili mě tři jezdci, děvče.
Viděla jsem hořet dům mého boha,
kdejsem uzdravovala
muže i ženy, zástupy.
Na ulici jsem viděla hlavy.
Hlavu pekaře, který mi pekl chleba.
Hlavu chlapce, kterého jsem před
třemi měsíci vyléčila.
Tak mi tedy znovu řekni,
co jsi zachránila?
Tvůj život.
Podívej se na svého khala.
Sama vidíš, k čemu je život,
když všechno ostatníje pryč.
To nemůžeš.
Uhni z cesty, Same.
Rychle se to roznese,
vyšlou havrany,
budou tě pronásledovat.
Víš přece, co se stane zběhům?
Vím to líp než ty.
-Tak co chceš dělat?
-Najít svého bratra.
A vrazit meč
do hrdla králi Joffreymu.
Ted' nemůžeš odjet.
Potřebujeme tě tady.
-Uhni.
-Nenechám tě odjet.
-Ne.
-Pobočník krále?
-Už to tak vypadá.
Otec ti zakázal vzít kohokoliv
do Králova přístaviště s sebou?
Ne, říkal, že si nesmím vzít tebe.
V tomto byl velmi konkrétní.
-Zná méjméno?
-Cože?
Řekl, že s sebou nesmíš vzít Šae?
Myslím, že použil slovo "kurva".
Ty se za mě stydíš? Bojíš se, že budu
tancovat u dvora polonahá?
Ted' jsem směšná.
Jsem Sae, směšná kurva.
Otec je asi nejmocnější muž v Sedmi
královstvích. Jistě nejbohatší.
Všech Sedm království
mu zobe z ruky.
Každý vždy musí udělat
přesně to, co mu otec řekne.
Vždycky to byl parchant.
Myslím, že dámy u dvora
by se od dívky, jako jsi ty,
mohly hodně naučit.
Proč bys nemohlajet se mnou?
Být dámou pobočníka.
Protože král potřebuje pobočníka
a pobočník...
Já vím, co potřebuje pobočník.
Duchu.
Samwelli!
-Je mrtvý?
-Dostali jsme ho?
Pomoz mi ho zvednout.
Ještě že máš na sobě tolik sádla.
Odvedeme tě zpět, kam patříš.
-Patřím k bratrovi.
-My jsme tví bratři.
-Budou tě chtít zabít, až to zjistí.
-A vás, že jstejeli za mnou.
Sam nám všechno řekl.
To s tvým otcem nás mrzí.
Ale nic to nemění.
Složil jsi přísahu. Nemůžeš odjet.
-Já musím.
-Nemůžeš. Složil jsi přísahu.
-Je mi to jedno. -Složil jsi
přísahu a byl jsi svědkem mé.
Táhněte k čertu.
Noc se přikrádá a moje stráž začíná.
Neskončí až do mé smrti.
Budu žít a zemřu na svém stanovišti.
-Jsem meč v temnotě.
-Jsem strážce na zdech.
Jsem štít, který chrání říše lidí.
Svěřuji svůj život
a čest Noční hlídce,
pro tuto noc a pro noci,
které přijdou.
Vzpomínáš, když jsme si poprvé
vyjeli, mé slunce a hvězdy?
Jestli jsi tady, jestli jsi
neodešel, dej mi znamení.
Jsi bojovník.
Vždycky jsi byl bojovník.
Chci, abys ted' bojoval.
Vím, že jsi velmi daleko,
ale vrat' se ke mně zpátky,
mé slunce a hvězdy.
Až slunce vyjde na západě
a zapadne na východě,
pak se mi vrátíš,
mé slunce a hvězdy.
Králové? O králích ti mohu říct
naprosto vše.
V souvislosti s králi
musíš pochopit, že...
Za těch 67 let jsem
skutečně poznal víc králů,
než kterýkoliv jiný žijící muž.
Jsou to složití lidé,
ale já vím, jakjim sloužit.
Ano a sloužím jim pořád.
Aerys Targaryen.
Ze všech těch tisíců chorob,
kterými nás bohové častují,
je tou nejhorší šílenství.
Byl to dobrý muž, okouzlující.
Viděl jsem,
jak se mi rozpadá před očima,
sžíraný sny o ohni a krvi.
Robert Baratheon
byl něco naprosto jiného.
Mocný muž, skvělý Válečník,
ale běda, dobýt království
a vládnout království
jsou dvě zcela různé věci.
Říká se, že kdo jde životem
se spuštěným hledím,
bývá často slepý vůči nepřátelům
stojícím po stranách.
Ted' sloužím jeho synovi,
králi Joffreymu,
necht' bohové žehnají jeho panování.
Je to schopný mladý muž,
umí přemýšlet jako voják.
Krutý. Ale krutost
při obraně říše není nectnost.
Ještě je brzy říct,
jaký z něj jednou bude král,
ale cítím, že by to
mohla být silná osobnost.
Opravdu silná.
-Co musím pochopit?
-Co jako?
Říkal jsi: "V souvislosti s králi
musíš pochopit..."
Pochopit, ted' nevím...
Když jsi začínal, tak...
To je jedno.
-Dovol mi, abych tě vyprovodil.
-Není třeba.
Dobře, dobře. Tak zase příště.
Když si tam sám sebe
představíš, jak vypadáš?
Padne ti koruna?
Klaní se ti všichni ti Iordi a dámy,
co se ti roky pošklebovali?
Bez hlav se mohou jen těžko klanět.
člověk s velkými ambicemi a bez
morálky. Proti tobě bych si nevsadil.
Co bys dělal ty,
kdyby ses octnul nahoře?
Já budu jeden z mála mužů,
který králem být nechce.
Budešjeden z mála mužů,
který není mužem.
Tohle je pod tvou úroveň.
Když tě vykastrovali, připravili tě
i o mužství? To mě zajímá.
Trávíš hodně času přemýšlením o tom,
co mám mezi nohama?
Představuji si čárku, jakou mají
ženy. Nejsem blízko?
Těší mě, že jsem
součástí tvých představ.
Musí to být zvláštní,
i po takové spoustě let.
Muž z cizí země, jímž většina
pohrdá a všichni se ho bojí.
Ano? Ještě, že tohle vím.
Ty se také v noci probouzíš
hrůzou z mojí čárky?
Ale ty jdeš dál, našeptáváš
do ucha jednomu králi,
a pak dalšímu...
-Obdivuji tě.
-A já obdivuji tebe, lorde Baeliši.
Nenasytný chamtivec,
který má velký dar
získávat si mocné muže.
A ženy.
Užitečný dar, jistě souhlasíš.
A tak tu stojíme.
Ve vzájemném obdivu a respektu.
-Hrajeme své role.
-Sloužíme novému králi.
Necht' dlouho vládne.
Můj králi.
Pánové.
Můžeme začít?
Odted' jsi Arry, jasné? Sirotek Arry.
Sirotka se nikdo na nic neptá.
Každý na něj kašle.
-Jak se jmenuješ?
-Arry.
Čeká tě dlouhá cesta
ve špatné společnosti.
Mám jich dvacet, mužů
i chlapců, budou sloužit na Zdi.
Tvůj lord otec mi dovolil
projít si žalář,
ale žádné malé lordy
jsem tam nenašel.
Z téhle várky by tě polovina
předhodila královně,
aby dostali milost.
Ta druhá půlka by udělala totéž,
jen by tě nejdřív znásilnili.
Takže se od nich drž dál a až půjdeš
čurat, dělej to o samotě v lese.
Budeš se držet poblíž, hochu.
A neutíkej, nebo tě zamknu
do toho vozu k těm třem.
Bacha, prcku.
Podívejme na ten meč.
-K čemu má taková krysa meč?
-Třeba dělá panoše.
To není panoš. Vypadájako holka.
Podle mě ten meč ukradl.
Tak se podíváme.
Ten meč by se mi hodil.
-Sebereme mu ho.
-Dej ho sem, prcku.
Vidíš ho? Radši mu ten meč dej.
Jednoho kluka ukopal k smrti.
Srazil jsem ho na zem
a pakjsem ho kopal, dokud neumřel.
Rozkopal jsem ho na kusy.
Tak nával ten meč.
Chceš ho? Já ti ho dám.
Užjsem jednoho tlust'ocha zabil.
Vsadím se, že tys nikoho nezabil.
Určitě jen lžeš. Alejá ne.
Zabíjení tlust'ochů mi jde.
A taky mě to moc baví.
Baví tě vytahovat se na menší?
Deset let jsem bušil do kovadliny.
Když udeříš do železa, zpívá.
Budeš zpívat, když tě praštím?
To je mistrovská práce.
-Kde jsi ho vzal?
-Dostal jsem ho.
To už je jedno. Tam, kam jedeme,
se tě ptát nebudou.
Násilníci, kapsáři,
Ioupežníci, vrazi.
-A co ty?
-Učil jsem se u zbrojíře.
Ale už jsem mistra nebavil.
Tak jsem tu.
Jdeme, vy zoufalí zkurevsyni.
Ke Zdi jsou to odsud tisíce mil
a zima se blíží.
Šunka. Kolik dní po sobě
může člověk jíst k snídani šunku?
Dej mi aspoň pivo.
Vypadáš unaveně.
To tě tak unavila ta noční vyjížďka?
Netvař se vyděšeně. Kdybychom st'ali
každého, kdo si vyjede,
hlídali by Zeď jenom duchové.
Alespoň jsi nejel za šlapkami
do Moleova městečka.
Čest tě přiměla odjet.
A čest tě přivedla zpět.
-Přivedli mě zpět mí přátelé.
-Neřekl jsem, že to byla tvá čest.
-Zabili mi otce. -A tys ho chtěl
přivést k životu? Ne? Dobře.
S tím jsme si tu užili svoje.
Za Zdí našli průzkumníci
celé opuštěné vesnice.
V noci viděli v horách hořet ohně
od soumraku až do úsvitu.
Zajatí divocí odpřísáhli,
že se jejich kmeny shromažďují
v nějaké tajné pevnosti,
jen bohové vědí proč.
Lidé Cottera Pyka z Východní hlídky
objevili čtyři modrooké mrtvoly.
Na rozdíl od nás měli dost rozumu,
aby je pohřbili.
Myslíš, že válka tvého bratra
je důležitější než ta naše?
-Ne. -Když nás v noci
honí mrtví lidé a horší věci,
myslíš, že záleží na tom,
kdo sedí na Zelezném trůně?
-Ne.
-Dobře.
Protože chci, abyste ty a tvůj vlk
zítra vyrazili s námi za Zeď.
-Za velkou Zeď? -Nebudu tu
pokorně čekat, než napadne sníh.
Musím zjistit, co se tam děje.
Noční hlídka vyjede
v plné zbroji proti divokým,
bílým chodcům, proti čemukoliv,
co je tam venku.
A najdeme Benjena Starka,
živého, či mrtvého.
Velet budu já sám.
Proto se tě ted' zeptám, lorde Sněhu:
Jsi bratr z Noční hlídky
nebo jen bastard,
který si chce hrát na válku?
Opravdu tak zní tvůj rozkaz,
khaleesi?
Drogo v nočních krajinách dračí
vejce potřebovat nebude. Prodej je.
Můžeš se vrátit do Svobodných měst
a žítjako bohatá žena.
Nedostala jsem je, abych je prodala.
Khaleesi, má královno.
Slibuji, že ti budu sloužit,
poslouchat tě,
zemřu pro tebe, bude-li třeba.
Ale nech hojít, khaleesi.
Já vím, co máš v úmyslu.
Nedělej to.
Musím. Ty to nechápeš.
Nechtěj po mně, abych se díval,
jak vstoupíš na hranici.
Nechci vidět, jak hoříš.
Tak z toho máš strach?
Vy budete má horda.
Vidím tu tváře otroků.
Máte svobodu. Sundejte si obojky
a odejděte, chcete-li,
nikdo vás nezastaví.
Ale když zůstanete,
budete zde jako bratři a sestry,
mužové a ženy.
Sere Jorahu,
připoutej tu ženu k hranici.
Slíbil jsi mi poslušnost.
Jsem Daenerys za bouře zrozená
z rodu Targaryenů,
z krve staré Valyrie.
Jsem dcera draka a přísahám,
že ti, kdo by vám chtěli ubližovat,
zemřou s nářkem.
-Mě naříkat neuslyšíš.
-Uslyším.
Ale já nestojím o tvůj nářek.
Chci tvůj život.
Krvi mé krve.
Cz