A GUERRA DOS TRONOS
Fogo e Sangue
Olha pan mim! Olha pan mim!
Já te Iembras de mim, rapaz?
Lembras-te de mim?
Eis um rapaz esperto.
Vens comigo, rapaz,
e manténs a boca fechada.
- Mantém a boca fechada, rapaz.
- Não sou um rapaz!
Não és um rapaz esperto,
é isso que tentas dizer?
Queres viver, rapaz?
Norte, rapaz, vamos pan norte.
Tinha três olhos.
Disse-me pan ir com eIe,
então eu fui.
Descemos até as criptas
e o meu pai estava Ia.
O teu pai não esta' la' em baixo,
pequeno senhor.
Não estará durante muitos anos.
Tens medo como o Hodor.
Não tenho medo
de um buraco no chão.
Viveste pan alem da Muralha,
do que tens medo?
Sou um rapaz aIeijado
e estou disposto a ir.
Aquele e o meu avô
Lorde Rickard.
Foi queimado vivo
peIo Rei Louco Aerys.
Esta e a Lyanna,
a irmã do meu pai.
O Rei Robert devia casar com ela,
mas Rhaegar Targaryen raptou-a.
O Robert começou uma guerra
para recupera-la.
Matou o Rhaegar,
mas ela morreu na mesma.
Foi aqui que vi o meu pai.
Vês? Não esta ca.
- Anda ca, Cão-Felpudo.
- Rickon!
Esse animaI
devia estar acorrentado nos canis!
- Ele não gosta de correntes.
- 0 que fazes aqui em baixo?
- Volta pan cima connosco.
- Não, vim vero Pai.
Quantas vezes ja te disse?
Ele esta em Porto Real
com a Sansa e com a Arya.
Ele estava aqui em baixo,
eu vi-o.
Viste-o quando?
Ontem a noite,
quando estava a dormir.
Anda, Cão-Felpudo.
Têm ambos saudades deIe.
É naturaI que esteja nos vossos
pensamentos e nos vossos sonhos,
mas isso não quer dizer que...
- Bran...
- Minha senhora.
Minha senhora.
Robb!
Estragaste a tua espada.
Vou mata-los todos,
cada um deIes.
Vou mata-los todos.
Meu menino.
Eles têm as tuas irmãs.
Temos de recuperar as meninas.
E depois matamo-Ios todos.
As grandes presas do ¡avalí
Trazíam mau augún'o
Para a boa saúde do Rei Robert
E o animal era tão gordo
Como o próprio Robert
Mas o nosso valoroso rei gritou:
"Da' o teu pior!
"A tua cabeça feia vou arrancar!
"Não és tão mortífero
"Como o leão
Com quem me costumo deitar"
O Rei Robert perdeu a sua batalha
E falhou no último teste
O leão arrancou-lhe os tomates
E o ¡avalí fez o resto
Muito divertida.
Não e uma canção engraçada?
Obrigado pela tua interpretação.
Imagino que tenha sido
ainda mais bem recebida na tabema.
Lamento muito, Vossa Graça.
Não voltarei a cantã-Ia, juro.
Diz-me, qual preferes,
- Desculpe, Vossa Graça?
- Os dedos ou a Iíngua?
Se só pudesses ficar com um deIes,
qual seria?
Eu... Eu...
Ou posso cortar-te a garganta.
- Todo o homem precisa de mãos.
- Muito bem.
- Ser'a a Iíngua.
- Vossa Graça, porfavor.
Não cantarei, Vossa Graça.
SirIIyn, quem meIhor do que vós
pan cumprir a sentença?
ImpIoro-vos! Porfavor, não!
Não!
Vossa Graça, porfavor.
ImpIoro-vos. Não voltarei a cantar.
- Por hoje, jã terminei.
- Não!
Deixo o resto dos assuntos
pan vós, minha mãe.
Vossa Graça, por favor!
Estais muito bonita.
- Obrigada, meu senhor.
- Vossa Graça, agora sou rei.
Não!
Vinde comigo,
quero mostmr-vos aIgo.
Fazei o que vos dizem, criança.
E assim que sangrardes,
pôr-vos-ei um filho no ventre.
A minha mãe diz
que não deve tardar.
Não, porfavor, não!
Este e o vosso pai. Este aqui.
Olhai pan eIe e vede
o que acontece aos traidores.
- Prometestes ser misericordioso.
- E fui.
Dei-lhe uma morte r'apida.
- Olhai pan eIe.
- Deixai-me ir pan casa.
Não cometerei
nenhum ato de traição, juro.
A minha mãe diz
que tenho de casar convosco,
porisso,
ficareis aqui e obedecereis.
Olhai pan eIe!
E então?
Dumnte quanto tempo
tenho de olhar?
Dumnte o tempo que me aprouver.
Quereis ver o resto?
- Se aprouver a Vossa Graça.
- Aquela e a vossa septa.
Vou dar-vos um presente.
Após reunir os meus exércitos
e matar o traidor do vosso irmão,
também vos darei a cabeça deIe.
Ou taIvez eIe me dê a vossa.
A minha mãe diz que um rei
nunca deve bater na sua senhora.
Sir Meryn!
Tomai, rapariga.
Obedecereis agora,
ou precisais de outra lição?
Procurar-vos-ei na Corte.
Poupai-vos a aIgum sofrimento
e dai-Ihe o que eIe quer.
Ireis voItar a precisar disso.
0 mmo correto a tomare claro:
jurai fidelidade ao Rei Renly
e avançai pan suI
parajuntar
as nossas forças ãs deIe.
0 Renly não e o rei.
Não podereis reconhecero Joffrey,
meu senhor.
- EIe mandou mataro vosso pai.
-Isso não faz do Renly rei.
É o irmão mais novo do Robert.
Se o Bran não pode ser
senhor de WinterfeII antes de mim,
o Renly não pode serreí
antes do Stannís.
Ireis apoiar o Stannis?
- O Renly não é legítimo!
- Meus senhores.
Meus senhores!
Eis o que digo a estes dois reis...
0 Renly Baratheon
não me diz nada,
nem o Stannís.
Porque hão de governar-me
e aos meus
a partir de um assento enfeitado
no Sul?
O que sabem acerca da Muralha
e da Mata de Lobos?
Ate adoram os deuses errados!
Porque não havemos
de voltara governar-nos?
Curvãmo-nos diante dos dragões
e agora os dragões estão mortos.
AIi estã o único rei
a quem quero prestarvassaIagem,
o Rei do Norte!
Aceitarei a paz nesses termos.
Podem ficar
com o castelo vermelho deles
e com a cadeira de ferro também.
0 Rei do Norte!
- Sou teu irmão agora e sempre?
- Agora e sempre.
A minha espada e tua,
na vitória e na derrota,
a partir de hoje
e até ao meu último dia.
- 0 Rei do Norte!
- O Rei do Norte! O Rei do Norte!
0 Rei do Norte! 0 Rei do Norte!
0 Rei do Norte!
O Rei do Norte! O Rei do Norte!
O Rei do Norte!
- Lady Stark!
- Quero vê-Io.
Agom!
Deixai-nos.
Estais Iinda esta noite,
Lady Stark.
A viuvez fica-vos bem.
Deveis sentir-vos sozinha na vossa
cama. Foi porisso que viestes?
Não estou no meu melhor,
mas acho que poderia ser útil.
Despí esse vestido
e veremos se estou a altura.
- Gosto de mulheres violentas.
- Matar-vos-ei esta noite, Sir,
colocarei a vossa cabeça numa caixa
e enviã-Ia-ei ã vossa irmã.
Vou explicar-vos como fazê-Io:
voltai a bater-me sobre a orelha.
E mais uma vez e outra.
Sois mais forte do que pareceis,
não deve demorar.
É isso que quereis
que o mundo acredite, não e?
- Que não temeis a morte.
- Mas não temo, minha senhora.
A escuridão chegam? a todos,
porque havemos de chorar porisso?
Porque ides pan o mais profundo
dos Sete Infernos,
se os deuses forem justos.
- Que deuses são esses?
As ãrvores
a quem o vosso marido rezava?
Onde estavam as a'rvores
quando a cabeça dele foi cortada?
Se os vossos deuses são reais
e se são justos,
porque estã o mundo
tão cheio de injustiça?
Por causa de homens como vós.
Não hã homens como eu, só eu.
0 meu filho Bran...
- Como caiu ele daquela torre?
- Eu empurrei-o dajanela.
Porquê?
Esperava que a queda o matasse.
Devíeis dormir,
vai ser uma longa guerra.
Nem acredito
que estamos mesmo em guerm.
Foi tão emocionante da última vez,
quando eras jovem?
0 que diz?
Jã captur'amos o Robb Stark?
- Qual e a proximajogada?
- Pam de falar.
Volta pan a cama.
Têm o meu filho.
0 rapaz Stark parece ser menos
inexperiente do que esper'avamos.
Ouvi dizer que o lobo dele matou
uma dúzia de homens e de cavalos.
É verdade o que se diz
sobre o Stannis e o Renly?
Os dois irmãos Baratheon
decidiram enfrentar-nos.
O Jaime foi capturado, os exércitos
dele dispersaram, é uma catãstrofe.
Talvez devéssemos negociar a paz.
Eis a vossa paz.
O Joffrey assegurou-a quando mandou
cortara cabeça de Ned Stark.
Tereis mais facilidade
em beber daquela taça
do que a tentar negociar
com Robb Stark.
Ele estã a ganhar,
caso não tenhais reparado.
Ouvi dizer que ainda
temos as irmãs deles.
A primeim ordem de trabalhos
é resgatar SirJaime.
Nada de tréguas,
não podemos mostrar-nos fracos.
- Deveriamos marchar sobre eles.
- Regressemos a Rochedo Casterfy...
Eles tém o meu filho!
Saí todos.
Tu não.
Tinhas razão
acerca de Eddard Stark.
Se estivesse vivo,
podíamos tê-lo usado
pam negociar a paz
com Winterfell e com Correrrio,
o que nos daria mais tempo
pan lidar com os irmãos do Robert.
Mas agora...
Loucura.
Loucum e estupidez.
Sempre pensei
que eras um tolo atrofiado.
- Talvez estivesse enganado.
- Meio enganado.
Sou um estreante na estratégia,
mas a não ser que queiramos
estar rodeados portrés exércitos,
parece-me
que não podemos ficar aqui.
Ninguém ficar'a aqui.
Sir Gregor
partir'a com 500 cavaleiros
e Iançar'a fogo ãs Terms Fluviais,
desde o Olho de Deus
até ao Ramo Vermelho.
Os restantes
reagmpar-se-ão em Harrenhal.
E tu ir'as pan Porto Real.
- Fazer o qué?
- Govemar!
Ser'as a Mão do Reino meu lugar.
Por'as aquele rapaz reina ordem e
a mãe dele também, se for preciso.
E se sentires sequero cheiro
de traição de um dos outros,
do Baelish, do Varys, do Pycelle...
- Cabeças, estacas, muralhas.
Porque não o meu tio?
Porque não outra pessoa?
Porquê eu?
És meu filho.
E mais uma coisa:
não Ievar'as aquela rameira
pan a Corte, entendido?
SirJorah!
Devagar. Devagar.
O meu filho, onde estã?
Quero vé-Io.
Onde estã?
O rapaz não sobreviveu.
- Contai-me.
- O que hã pan contar?
Como morreu o meu filho?
Ele nunca viveu, minha princesa.
As mulheres dizem...
O que dizem as mulheres?
- Dizem que a criança era...
- Monstruosa, dísfonne.
Fui eu que o tirei.
Tinha escamas como um lagarto,
era cego e tinha asas de pele,
como as asas de um morcego.
Quando lhe toquei,
a pele caiu-lhe dos ossos.
Por dentro, estava cheio de larvas.
Avisei-vos
que só a morte paga a vida.
Sabíeis qual era o preço.
Onde estã o Khal Drogo?
Mostrai-mo.
Mostrai-me o que comprei
com a vida do meu filho.
Às vossas ordens, senhora.
Vinde, eu levo-vos até ele.
- Hã tempo pan isso depois.
- Quero vé-Io agora.
O Khalasar partiu.
Um khal que não consegue montar
não é khal.
Os Dothraki só seguem quem é forte.
Lamento, minha princesa.
Drogo!
Meu sol e minhas estrelas.
- Porque estã aqui sozinho?
- Parece gostar do calor, Princesa.
Esta' vivo.
Pedístes vida, pagastes por vida.
Isto não é vida.
Quando voltam? a ser como era?
Quando o Sol nascera oeste,
se pusera leste,
quando OS mares secarem,
quando as montanhas se agitarem
ao vento como folhas.
Deixai-nos.
Não vos quero sozinha
com esta feiticeira.
Não tenho mais nada a temer
desta mulher.
Ide.
Sabíeis o que comprava
e sabias o preço.
Agiram mal ao queimarem
o meu templo.
- lrou o Grande Pastor.
-Isto não é trabalho de um deus.
- O meu filho era inocente.
- Inocente?
Ele teria sido o garanhão
que monta o mundo.
Agom, não queimam? cidades,
o Khalasar dele não transformar'a
nações em po.
Falei porti, salvei-te.
Salvastes-me?
Trés daqueles cavaleiros jã me
tinham violado quando me salvastes.
Via casa do meu deus arder,
o local onde curara
incontãveis homens e mulheres.
Nas mas, vi pilhas de cabeças,
a cabeça do padeiro
que fazia o meu pão,
a cabeça de um rapaz
que curara da febre hã trés luas.
Então dizei-me outra vez
o que salvastes.
Atua vida.
Olhai pan o vosso khal
e aívereis qual é o valor da vida
quando se perdeu tudo o resto.
Não podes!
- Saida minha frente, Sam.
- Lançaño um alerta,
enviar'ao corvos,
mandar'ao gente atr'as de ti.
Sabes o que acontece
aos desertores?
- Melhor do que tu.
- O que vais fazer?
Vou procumr o meu irmão
e atravessar a garganta
do Rei Joffrey com uma espada.
Não podes deixar-nos agora.
Precisamos de ti aqui.
- Sai da frente.
- Não te deixarei ir.
- Não.
Mão do Rei?
É o que parece.
E o vosso pai disse que não podíeis
levar ninguém pan Porto Real?
Não, disse que não podia
levar-te comigo pan Porto Real.
- Foi muito específico.
- Sabia o meu nome?
O qué?
Disse: "Não leves a Shae
contigo pan Porto Real"?
Creio que usou a palavra rameim.
Tendes vergonha de mim?
Temeis que eu dance pela Corte
com as mamas de fom?
Agora sou engraçada?
Sou a Shae, a rameira engraçada!
O meu pai deve sero homem
mais poderoso do país,
é certamente o mais rico.
Tem os Sete Reinos nos bolsos.
Toda a gente, em todo o lado,
tem de fazero que o meu pai diz.
Sempre foi uma besta.
Creio que as senhoras da Corte
podiam aprender muito contigo.
Porque não vens comigo
pan seres a senhom da Mão?
Porque o Rei precisa
de uma Mão e a Mão...
Eu sei do que precisa uma Mão.
Fantasma!
Samwell!
Apanha'mo-lo.?
Aiuda-me a levanta-lo.
A sorte
é estares bem almofadado.
Vamos levar-te de volta
pan o lugar onde pertences.
- O meu Iugaré com o meu irmão.
- Mas agora somos teus irmãos.
Matam-te se descobrem que partiste.
Matam-vos se descobrirem
que vieram atr'as de mim.
- Voltem pan tr'as.
- O Sam contou-nos tudo.
- Lamentamos pelo teu pai.
- Mas não importa.
Fizeste o juramento,
não podes partir.
- Tenho de partir.
- Não podes.
- Disseste as palavras.
- Não me interessam as...
Ouvi as minhas palavras
e testemunhai o meu juramento.
Vão todos pan o Inferno.
A noite chega
e a minha patmlha começa.
Não tenninanÍ até eu morrer.
Viverei e morrerei no meu posto.
- Sou a espada na escuridão.
- Sou o patmlheiro nas muralhas.
Sou o escudo que protege
o Domínio dos homens.
Entrego a minha vida e a
minha honra ã Patmlha da Noite,
pan esta noite e pan todas
as noites que se seguir'ao.
Lembras-te da nossa
primeim cavalgada juntos?
Se me ouves,
se não partiste, mostra-me.
És um lutador.
Sempre foste um lutador.
Preciso que Iutes agora.
Sei que estãs muito longe,
mas volta pan mim,
meu sol e minhas estrelas.
Quando o Sol nascer no oeste
e se puser no leste,
aívoltanÍs pan mim,
meu sol e minhas estrelas.
Reis?
Posso dizer-te tudo
o que hã a saber sobre reis.
Aquilo que tens de perceber
acerca dos reis é...
Nos últimos 67 anos,
conheci verdadeiramente mais reis
do que qualquer homem vivo.
São homens complicados,
mas sei como servi-los.
Sim.
E continuo a servi-los.
Aerys Targaryen...
Dos milhares de doenças
que os deuses nos atribuem,
a loucura é a pior.
Era um bom homem,
muito cativante.
Vé-Io definhar
diante dos meus olhos,
consumido por sonhos
de fogo e de sangue...
Robert Baratheon era um animal
totalmente diferente,
um homem poderoso,
um grande guerreiro,
mas conquistar um reino
e governar um reino
são coisas muito diferentes.
Dizem que se um homem vive com
a viseim de batalha pan baixo,
pode ser cegado pelos inimigos
que estão ao lado dele.
Agora sirvo o filho dele,
o Rei Joffrey,
que os deuses abençoem
o reinado dele.
É um jovem competente,
com fortes ideias militares.
Implacãvel.
Mas a implacabilidade pan defesa
do Domínio não é um vício.
Ainda é muito cedo
pan saber que tipo de rei ser'a,
mas pressinto verdadeim grandeza
no horizonte pan o nosso novo rei.
Verdadeira grandeza.
Então o que tenho de perceber?
- O qué?
- Acerca dos reis.
Dissestes: "Aquilo que tens
de perceber acerca dos reis é..."
- O qué? De perceber? O qué?
- Quando começastes... Esquecei.
- Vou acompanhar-te, minha querida.
- Não é preciso.
Sim. Sim. Até ã proxima.
Pois.
Quando vos imaginais ali,
que aspecto tendes?
A coroa serve-vos?
Todos os senhores e senhoras
sorriem e fazem vénias,
aqueles que vos desprezamm
durante anos?
Tém dificuldade em sorrir
e em fazervénias sem cabeça.
Um homem com grande ambição e sem
moral. Não apostaria contra vós.
E o que faríeis, meu amigo,
se estivésseis ali sentado?
Devo ser um dos poucos homens
nesta cidade que não quer ser rei.
Deveis ser um dos poucos homens
na cidade que não é homem.
Sois capaz de melhor do que isso.
Quando vos castraram,
cortaram o pilar com as pedras?
- Sempre me perguntei.
- A sério?
Passais muito tempo a perguntar-vos
o que tenho entre as pernas?
Imagino um rasgão,
como numa mulher.
Acertei?
Sinto-me Iisonjeado,
por serimaginado.
Deve ser estranho pan vós,
ao fim de todos estes anos,
um homem de outm term,
desprezado pela maioria,
temido por todos...
- Sou? É bom saber.
Ficais acordado ã noite
a temero meu msgão?
Mas continuais,
sussurmndo ao ouvido de um rei
e do rei seguinte.
Admiro-vos.
E eu admiro-vos,
Lorde Baelish.
Um açambarcador de uma casa menor
com um gmnde talento
para se tornar amigo de homens
e de mulheres poderosas.
É um talento útil,
certamente concordais.
E aqui estamos,
com admimção e respeito mútuo.
- A representar os nossos papéis.
- A servir um novo rei.
Que reine por muito tempo.
-Meu rei!
Agora chamas-te Arry, estãs
a ouvir? Arry, o mpaz órfão.
Ninguém faz muitas perguntas
a um órfão,
porque ninguém quer saber.
- Como te chamas?
- Arry.
A viagem é longa
e é feita em ma' companhia.
Levo 20 desta vez,
homens e mpazes pam a Mumlha.
O senhorteu pai
deixou-me escolhé-Ios nas masmorms
e não encontrei fidalgotes
lã em baixo.
Neste gmpo,
metade entregava-te ao Rei num
instante pam conseguir um perdão.
E a outm metade fazia o mesmo,
mas violava-te antes.
Não dés nas vistas e quando
mijares, fã-Io no bosque, sozinho.
Fica com este gmpo, mpaz.
E fica mesmo,
senão tranco-te na parte de tra's
da carroça com estes três.
Cuidado, anão.
Este tem uma espada.
O que faz uma mtazana de esgoto
como tu com uma espada?
- Talvez seja um pequeno escudeiro.
- Não é escudeiro, olha pam ele.
Parece uma mpariga.
Aposto que roubou aquela espada.
Deixa ver.
Dava-me jeito uma espada assim.
- Tíra-lha.
- Dã cã, anão.
Olha pam ele. É melhor dares
a espada ao Torta Quente.
Jã o vi pontapear um mpaz
até ã morte.
Atirei-o ao chão
e pontapeei-o nos tomates
e continuei a pontapeã-Io
até estar morto.
Pontapeei-o até ficar em pedaços.
- É melhor dares-me essa espada.
- Queres a espada?
Eu dou-ta.
Jã matei um mpaz gordo.
Aposto que nunca mataste ninguém.
Aposto que és um mentiroso,
mas eu não sou.
Sou bom a matar mpazes gordos.
Gosto de matar mpazes gordos.
Gostas de implicar
com os mais pequenos, é?
Martelei uma bigoma
nos últimos 10 anos.
Quando batia naquele aço,
ele cantava.
Vais cantar quando eu te bater?
Este aço foi forjado num castelo.
Onde a roubaste?
- Foi um presente.
- Agomjã não interessa.
Pam onde vamos,
não lhes interessa o que fizemos.
Tém violadores, carteiristas,
salteadores, assassinos.
- O que és tu?
- Sou aprendiz de anneiro.
Mas o meu mestre fartou-se de mim,
porisso, aqui estou eu.
Venham, seus malditos
filhos de rameiras!
São mil léguas daqui até ã Mumlha
e o Inverno estã a chegar.
Fiambre. Dumnte quantos dias
seguidos se espem que um homem
comece o dia a comerfiambre?
Pelo menos, tmz-me cerveja.
Pareces exausto.
Atua cavalgada ao luar
foi assim tão cansativa?
Não faças esse ar aterrorizado.
Se decapitãssemos toda a gente
que se escapulia dumnte a noite,
a Mumlha seria guardada
porfantasmas.
Pelo menos não fostes ãs mmeims
a Vila da Toupeim.
A honm fez-te partir
e a honm trouxe-te de volta.
Fomm os meus amigos
que me trouxemm de volta.
Não disse
que tinha sido a tua honm.
- Matamm o meu pai.
- E vais tmzé-Io de volta ã vida?
Não? Muito bem.
Jã tivemos o suficiente
desse tipo de coisas.
Pam além da Mumlha,
os patmlheiros
dizem que hã aldeias
completamente abandonadas.
À noite, veem fogos nas montanhas
do anoitecer até ao amanhecer.
Um selvagem que foi captumdo
jura que as tribos
se unem num reduto secreto,
só os deuses sabem pam que fim.
Junto a Atalaialeste,
os homens de Cotter Pyke
descobrimm quatro cadãveres
com os olhos azuis.
Ao contr'ario de nos,
fomm sensatos e queimamm-nos.
Achas que a guerm do teu irmão
é mais importante do que a nossa?
- Não.
- Quando homens mortos e pior
vém caçar-nos dumnte a noite,
achas que é importante quem
esta' sentado no Trono de Ferro.?
- Não.
- Muito bem.
Porque quero-te
e ao teu lobo connosco
quando cavalgannos
pam além da Mumlha amanhã.
- Pam além da Mumlha?
- Não ficarei aqui submissamente
a espera das neves.
Quero descobrir o que se passa.
A Patrulha da Noite
cavalgara' em força
contra os selvagens,
os Caminhantes Brancos
e o que quer que haia la' fora.
E encontraremos o Benien Stark,
vivo ou morto.
Serei eu a comandar,
por isso só perguntarei uma vez,
Lorde Snow...
Afastai-vos!
és um irmão
da Patrulha da Noite
ou um miúdo bastardo
que quer brincar as guerras?
É a vossa ordem, Khaleesi?
Os ovos de dmgão não ser'ao úteis
ao Drogo nas Terms da Noite.
Vendei-os. Podeis regressar
ãs Cidades Livres
e viverlã como uma mulher rica
pam o resto dos vossos dias.
Não me fomm dados
pam os vender.
Khaleesi, minha minha,
prometo servir-vos,
obedecer-vos,
morrer porvós, se for necessario,
mas deixai-o partir, Khaleesi.
Sei o que pretendeis,
não o façais.
Tenho de fazé-Io.
Não compreendeis.
Não me peçais pam não fazer nada
enquanto subis pam aquela pim.
Não ficarei a ver-vos arder.
É isso que temeis?
Vós sereis o meu Khalasar.
Vejo caras de escmvos.
Liberto-vos.
Timi os vossos colares, parti
se quiserdes, ninguém vos deter'a.
Mas se ficardes,
sem? como irmãos e irmãs,
maridos e mulheres.
SirJomh,
prendei esta mulher ã pim.
Jumstes obedecer-me.
Sou Daenerys, Filha da Tormenta,
da Casa Targaryen
do sangue da antiga Valíria.
Sou a filha do Dmgão.
E juro-vos
que aqueles que vos fizerem mal
morrer'ao a gritar.
- Não me ouvireis gritar
- Ouvirei.
Mas não são os teus gritos
que quero,
só quero a tua vida.
Sangue do meu sangue.
PORTUGUESE