Du har sett battre tider.
Ännu ett besok?
Du verlaar vara min sista van.
Det ar många som fortbrande alslaar dig.
Sansa kom till havet imorse
och bad for ditt liv.
sa hon knabojde och bad for mig.
snattade du med de andra?
Du missbedOmer mig.
Ditt blod ar det sista jag vill se.
Jag vet inte vad du vill.
Jag har slutat att forsolaa gissa.
Nar jag fortbrande bara var pojke,
innan de sier pungen av mig
med en het kniv,
reste jag med ett skådespelarfolje
genom de fria siadema.
De lärde mig
att alla har en roll att spela.
Det galler även vid havet.
Jag ar ryktenas mästare.
Min roll ar att vara Iistig,
installsam och utan skrupler.
Jag ar en bra skådespelare.
Kan du slappa ut mig
från den har halan?
Det skulle jag kunna.
Men gor jag det?
Nej.
Som sagt, jag ar ingen hjalte.
Vad vill du? Beratta det.
Inga gåtor eller historier.
Vad vill du ha?
Fred.
Vet du att din son marscherar soderut
med en armé nordman? En lojal pojke.
Han kampar for sin fars frihet.
Han ar ju bara en pojke.
Pojioar har segrat forut.
Men den som håller Cersei sOmnIOS
om natterna ar kungens...
den avlidne kungens bror.
Lord Stannis ar den
som har mest ratt till tronen.
Alla vet att han ar
en skoningsIOs befalhavare.
Stannis ar Roberts rattmatiga arvinge.
Han har ratt till tronen.
Sansa bad så satt for ditt liv.
Det vore synd att lasta bort det.
Cersei ar ingen idiot.
Hon vet att en tam varg
ar till storre nytta an en dod.
Vill du att jag sida tjana kvinnan
som dodade min kung och mina man,
och gjorde min son till krympling?
Jag vill att du tjanar riketl
sag åt drottningen att du tanker erkanna
ditt hemsida forraderi.
sag åt din son att lagga ner sitt svard
och utropa Joifrey
till den rattmatiga arvingen.
Cersei vet att du ar en hedersman.
Ge henne fred och lova
att ta med hennes hemlighet i graven
så tror jag att hon låter dig
bli en av de svarta
och leva vid muren
med din bror och oakta son.
Tror du att mitt liv
ar sa vardefullt for mig?
Att jag skulle kapsla
om min heder for några år till av...
Av vad?
Du vaxte upp med skådespelare.
Du larde dig deras yrke
och du gjorde det bra.
Men jag vaxte upp med soldater.
Jag larde mig hur man dor
for lange sen.
Sjnd.
Verkligen synd.
Dina dottrars liv, da?
Är de vardefulla for dig?
En gratulation
till hans brors dotterdotter Walda.
- Eller så vill Walder få oss att tro det.
- Fortsatt skjuta dem.
Vi len inte riskera att Lord Walder
meddelar Lannister om våra fardplaner.
Han ar morfars banerman.
Kan vi inte fowanta oss hans stod?
Fowanta dig inget av Walder Frey,
så blir du inte overrasload.
Hor har.
Far ruttnar i en fangelsehala.
Hur lange drojer det
innan han halshuggs?
Vi måste korsa Trident nu.
Gå upp till hans portar
och sag att du sida rida over.
Vi har en fem gånger så stor har.
Du len krossa Tvillingtomen.
Inte i tid.
Tywin Lannister marscherar nonut nu.
Frey har agt overfarten i 600 år
och under den tiden
har de alltid krth tull.
Sadia hasten och ha den redo.
Går du in i Tvillingtomen ensam
saljer han dig till Lannister.
Eller lastar dig i en fangelsehala,
eller skar halsen av dig.
Min far hade gjort vadsomhelst
for att sakra overfarten.
Vadsomhelst.
Sida jag leda armén
len jag inte låta andra man
kapsla åt mig.
Jag håller med.
- Jag går.
- Det lan du intel
Jag har kant Lord Walder
sen jag var liiclda.
Han skulle aldrig sleda mig.
Om det inte fanns nåt att vinna på det.
Vad vill du?
Vad roligt att se dig efter så många år.
Bespara mig det dar.
Din son ar for lin
for att komma hit sjalv.
Vad sida jag gora med dig?
Far, tank på vad du sager.
- Lady Stark ar har...
- Vem frågade dig?
Du ar inte Lord Frey an,
inte forran jag dor.
Ser jag dod ut lenske?
- Far, snalla...
- Forsoker du lara mig att vara artig?
Din mor vore forthrande mjolkpiga
om jag inte sprutat in dig i henne.
Stig fram.
Sádar. Nu nar jag har varit artig,
lenske mina saner len vara vanliga
att hålla kaften.
Kan vi prata nånstans?
Vi pratar nu.
Okej.
Utl Allihopl
Du med.
Såg du henne?
Hon ar femton.
En liten blomma.
Och hennes honung ar bara min.
Hon kommer sakert
att ge dig manga saner.
Din far kom inte till brollopet.
Han ar sjuk. ers nad.
Han kom inte till det forra heller.
Eller brollopet fore det.
Din familj har alltid skitit i mig.
- Ers nad, jag...
- Femeloa det inte. Det ar sant.
Den lina Lord Tully skulle aldrig
gifta nåt av sina barn med mina.
- Det fanns sakert skal...
- Jag behovde inga skal.
Jag behovde bli av med saner
och dottrar. Ser du hur många de ar?
Varfor ar du har?
Jag vill be dig
att Oppna dina portar,
sa att min son och hans man len korsa
Trident och komma vidare.
- Varfor skulle jag gora det?
- Klattrar du upp på brostvamet
ser du att han har
20 000 man utanfor dina murar.
Det blir 20 000 lik
nar Tywin Lannister kommer hit.
Forsok inte skramma mig.
Din man sitter
i en cell under Roda borgen
och din son har annu inte fått pals
for att varma ballarna.
Du svor en ed till min far.
Ja, jag sa några ord.
Jag svor en ed till kronan med,
om jag minns ratt.
Joffrey ar kung nu,
vilket gor din son
och hans blivande lik till rebeller.
Hade jag så mycket som en iisks
forstand skulle jag ge er till Lannister.
- Varfor gor du inte det då?
- Stark. Tully, Lannister, Baratheon.
Ge mig en god anledning
till att jag sida odsla
en enda tanke på han av er.
Anfalll
Nar tror Aemon att du kommer
att kunna anvanda handen?
- Snart, sager han.
- Bra.
Da ar du redo for den har.
Jag tankte att en varg
var lampligare for dig an en bjOm,
sa jag lat tillverlda en ny svardsknapp.
Det heter Langklo.
Det fungerar ju lila bra
for en varg som en bjOm.
Det har ar valyriskt stal.
Det var min fars svard
och hans fars fore honom.
Ätten Morrnont har burit det i fem sekel.
Det var tankt till min son Jorah.
Han drog vanara over atten,
men var vanlig nog att lamna svardet
innan han flydde från Vasteros.
- Det ar en ara, men jag len inte...
- Jo, du ldan.
Och du sida.
Jag skulle inte stå har
om det inte var for dig och din hund.
Ett jakla lik forsokte doda mig.
sa du får ta det. Punkt slut.
- Forstatt?
- Ja, ers nad.
Det betyder inte att jag accepterar
tramset mellan dig och Alliser Thorne.
Det dar ar en mans svard.
Det kravs en man for att svinga det.
Jag ber Ser Alliser om ursakt ikvall.
Nej. Jag skicldade honom
till Konungasatet igar.
Handen som din varg slet av
från den dar sakens handled...
Jag har beordrat Thorne
att lagga den framfor fotterna
pá pojld<ungen.
Det borde fånga
Joffreys uppmårksamhet.
Och så blir det tusentals mil
mellan dig och Thorne.
Lågg nu svardet i såkert fowar
och kom med min middag.
Ja, ers nåd.
Bra gjort.
Det fortjånade du, Snow.
Låtosstitta.
Svardetl
-Låtossfåtitta
-Draåthelvete
Kom, jag vill se på det i ljuset.
Hit med detl
Vad år det?
- Jag...
- Kolla på Ogonen.
- Hit med det.
- Jag len inte.
Vadå?
Jag...
Jag får inte såga det.
Men du vill verldigen såga det.
Du vill saga att...?
Det kom en korp.
Jag låste meddelandet
for master Aemon.
Det galler din bror Robb.
Vad?
Vad år det med honom?
Han drar soderut,
utikrig.
Alla hans mån har slutit upp med honom.
De skyddar honom.
Jag borde vara dar.
Jag borde vara med honom.
Gor vi det, len de inte ta sig tillbalda.
Nå?
Vad sa han?
Lord Walder låter oss rida over.
Dessutom år hans mån dina.
Utom 400 som stannar hår for att
forsvara overfarten om nån forfoljer dig.
Vad vill han ha i gengåld?
Hans son Olyvar blir
din personliga vapnare.
- Han vill bli riddare så småningom.
- Okej.
Och?
Och Arya
sida gifta sig med hans son Waldron
når de blir myndiga.
Det kommer hon inte att gilla.
Och?
Och...
når kriget år over
sida du gifta dig med en av hans dottrar.
Vilken av dem du vill.
Han har några stycken
som han tror len passa.
Jag forstår.
Fick du se hans dottrar?
Ja.
Och?
En var...
Går du med på det?
- Kan jag såga nej?
- Inte om du vill rida over.
Då går jag med på det.
Sam sa att du ville tråfla mig?
Ja.
Kan du vara vanlig att hjålpa mig?
Har du nånsin undrat
varfor Nattens vaktare
inte gifter sig och sidaflar barn?
Nej.
For att de inte sida ålslda.
Kårlek tar dod på pliktkånslan.
Om din far en dag tvingades valja
mellan heder
och dem han ålsldar,
vad skulle han gora?
Han skulle gora det råtta.
Vad som ån hånde.
Deliestaavossårintesåstarloa.
Vad år heder
ijåmforelse med en kvinnas kårlek?
Vad år plikt
ijåmforelse med att hålla
en nyfodd son i sina armar.
Eller en brors leende?
Sam har beråttat.
Vi år alla månsldiga.
Vi gor vår plikt når det inte kostar nåt.
Då år det låt att vara en hedersman.
forr eller senare
i varje mans liv
kommer det en dag når det inte ar latt.
En dag då han måste valja.
Är det har min dag?
Är det vad du menar?
Det gor ont. Javisst.
- Jag vet.
- Nej, det gor du inte.
Ingen vet.
Jag må vara en oåkting,
men han år min far
och Robb år min bror.
Gudarna var grymma
når de ville satta mitt lofte på prov.
De vantade tills jag var gammal.
Vad kunde jag gora når korparna kom
med nyheter soderifrån
om att min att var krossad
och min familj dod?
Jag var hjålpløs,
blind, svag.
nar jag horde
att de hade dodat min brors son
och hans stacloars son
och barnenl
Vem år du?
Min far var Maeldar,
den forste med sitt namn.
Min bror Aegon regerade efter honom
nar jag hade sagt nej till tronen.
Han foljdes av sin son Aerys
som de ldallar den galne kungen.
Du år Aemon Targaryen.
Jag år master på citadellet,
jag tjånar Svarta slottet
och Nattens vaktare.
Jag sager inte
att du sida stanna eller ålda.
Det valet måste du gora sjalv
och leva med i resten av ditt liv.
Som jag har gjort.
Ers nåd...
Min sol och stjåma...
Min hast...
Mitt blods blod...
Jag måste rida.
Han fall av håsten.
En khal som inte len rida
år ingen khal.
Han år bara trott. Han behover vila.
Vi har ridit långt nog idag.
Vi slår lager hår.
Hår len vi inte slå lager.
Vi tar inte order från en kvinna.
Inte ens en khaleesi.
Vi slår lager hår.
Såg åt dem att khal Drogo beordrat det.
Du ger inte mig order.
Sok upp Mirri Maz Duur.
Håmta henne.
Håxan? Jag len håmta hennes huvud.
Ta hit henne osloadd.
Khal Drogo sida få hora att du trotsat mig.
Enligt våra spanare har Starks hår
rort sig soderut från Tvillingtomen
med Lord Freys man i slåptåg.
De år en dagsmarsch non'ut.
Pojken må sakna
erfarenhet och forstånd,
men han har ett visst tanklost...
lantligt mod.
Fortsatt. Det var inte meningen
att avbryta.
Jag hoppas att vi får nytta
av dina vildar,
annars har vi slusat bra vapen på dem.
Den store hårige ville absolut
ha två stridsyxor.
Tungt svart stål, dubbelsidiga.
Shagga gillar yxor.
Når striden borjar får du
och råskinnen vara i fortruppen.
- Fortruppen?
- Ja.
Jag och bergsfolket på frontlinjen?
De verloar ganslda blodtorstiga.
Blodtorstiga?
Igår kvall knivh0gg en månbroder
en stenkrålda på grund av en koN.
Tre stenkråkor grep månbrodem
och sler upp halsen på honom.
Bronn hindrade Shagga
att slera av den dode mannens kuk.
vilket var tur,
men Ulf kråver åndå blodspengar
som Shagga och Gunthor vagrar betala.
Når soldater saknar disciplin
år det befålhavarens fel.
Det finns såkert satt att doda mig
som inte har sledlig inverlen på kriget.
Det ar slutdiskuterat.
Jag år visst inte hungrig långre.
Ursåkta mig.
Var hittade du
en så sot liicle så har dags?
- Jag tog henne.
- Tog henne?
- Från vem då?
- Från...
Ser... Vad heter han nu igen?
- En rodhårig javel tre talt bort.
- Hade han inget att invanda?
Nånting sa han.
Oddsen for att jag sle leva lange nog
for honom att håmnas
stnk just drastiskt.
Vi sle vara i fortruppen imorgon.
Jaha.
Jag sle leta upp en till mig sjalv.
Vem år du?
Vem vill du att jag sle vara?
Vad lellade din mor dig?
Shae. Vad lellade din mor dig?
Min mor dog når hon fodde mig.
Är det dårfor jag år har?
Så att vi len tala om våra modrar?
- Vad år det for brytning?
- Utlåndsk
Vad vill du mig?
Vad jag vill dig?
Jag vill att du delar mitt tålt,
att du håller upp mitt vin,
skrattar åt mina slemt,
masserar mina ben
når de Ommar efter en dagsritt.
Jag vill inte att du går i sång med
nån annan så lange vi år tillsammans.
Och jag vill att du knullar mig som om
det vore min sista natt på jorden.
Vilket det mycket val len vara.
Vad får jag for det?
Ett: sakerhet.
Ingen kommer att gora dig illa
så lange du år min.
Två: njuta av mitt sållslep,
som jag har hort sle vara fantastiskt.
Vem har sagt det? Kvinnor du betalat?
Tre...
mer guld ån du len gora av med
om du så levde i tusen år.
Acoepterar du mitt forslag?
Låt oss borja med
din sista natt på jorden.
Kom in.
Han årjåttestark
Ingen forstår hur stark han år.
- Han kommer att do inatt.
- Det får han inte.
Han får inte. Jag tillåter det inte.
Inte ens en drottning
har makt over det.
Vi måste ge oss av, fort.
Det sle finnas en bra hamn i Asshai.
- Jag Iåmnar honom inte.
- Han år redan borta.
Även om...
Även om han dor...
varfor skulle jag Iiy?
Jag år khaleesi
och min son blir khal efter Drogo.
Det har år inte Våsteros
dar man hedrar blodsband.
Hår hedrar man bara styrle.
Det blir strider efter att Drogo dor.
Den som vinner blir ny khal.
Han kommer inte
att vilja ha några rivaler.
Din son kommer att tas från ditt brost
och ges till hundarna.
Jag Iåmnar honom inte.
Såret har varat sig.
Du gjorde det har, håae.
Slutal
Hon får inte sledas.
Så du vill inte sleda henne?
Be for att vi inte sle sleda dig heller.
Du låt håaen rora vår khal.
Tank på vad du sager.
Hon år forterande din khaleesi.
Bara så lange blodet av mitt blod lever.
Når han dor år hon inget.
Jag har aldrig varit inget.
Jag har drakens blod.
Alla draler år doda.
Du bor nog bara din rustning ikvall.
Jag tror att du har rått.
- Du har råddat mig igen.
- Nu måste du radda honom.
Inte ens en botgorare
len radda honom.
Jag len bara gora det Iåttare
for honom.
Råddar du honom
slåpper jag dig fri. Jag lovar.
Du måste lenna till nåt.
Nåt...
Nåt magiskt.
Det finns en trollfonnel.
Vissa skulle såga att doden år renare.
Gor det.
Rådda honom.
- Det finns ett pris.
- Du får guld, vad som helst.
Det handlar inte om guld.
Det ar blodmagi.
Endast doden betalar for livet.
Min dod?
Inte din dod.
Ta hit hans hast.
Khaleesi, gor det inte.
- Låt mig doda håaen.
- Dodar du henne dodar du din khal.
Det ar blodmagi. Det ar forbjudet.
Jag år er khaleesi.
Jag beståmmer vad som år forbjudet.
Gå nu.
Ta med henne och gå.
Ta med hennel
Du måste också gå. Når jag val
borjar sjunga får ingen gå in i tåltet.
De doda kommer att dansa hår ikvall.
Ingen får komma in.
Rådda honom.
Vad har du gjort?
Jag måste radda honom.
Vi kunde ha varit 15 kilometer hårifrån,
på vag till Asshai.
Du hade varit i såkerhet.
Det har får inte ske.
Jo.
Haxa.
Nej, du får inte.
Gå inte långre. håstherre.
Är ni sledad?
- Barnet...
- Ja?
..årpåVåg.
- Håmta bammorskoma.
- De vill inte. De lellar henne forbannad.
Kommer de inte
hugger jag huvudet av dem.
Håaen len forIOsa bam.
Jag horde henne såga det.
Lider du, mitt lejon?
-Nej.
- Detserutså.
Elden brånner ditt mjule lina skinn.
Fan ta dig. Är du immun mot smarta?
- Bara van vid det.
- Drick
Nu leker vi en ny lek
Jag len låra er en knivlek från Braavosi.
Kan man forlora fingrar?
- Inte om man vinner.
- Nejl
Inga eld- eller knivleler.
- Vi gor nåt som jag ar bra på.
- Vad år du bra på?
Jag råler vara bra på
att bedOma folks leraktår.
- Det låter som en tråkig lek
- Nej.
Så har fungerar det -
jag konstaterar nåt om ert forliutna.
Har jag rått, dricker ni.
Har jag fel, dricker jag.
Inga IOgner. Jag ser om ni ljuger.
Jag vill inte lele den leken.
Okej. Bronn forst.
Din far slog dig.
Men min mor slog hårdare.
Du dodade din forsta man
innan du fyllde 12.
Det var en kvinna.
Hon svingade en yre mot mig.
Du har varit norr om muren.
Vad forde dig dit?
- Jobb.
- Och...
du ålslede en kvinna for många år sen,
men det gick snett
så du har inte tillåtit dig
att ålsle igen.
Vånta, det ar ju jag.
Din tur, mystisle utlåndsle skonhet.
Jag vill inte Iele.
Detar kull Seså kulvi har.
Din mor var en hora.
Drick
Okej.
Din far Iåmnade familjen
når du var liten och kom aldrig tillbale.
Drick
- Vad sa vi om att ljuga?
- Drickl
Du ville ha ett annat liv.
Du kom nånstans ifrån,
men ville vara nån annanstans.
Det dar len hela vår skitiga varld
dricle for.
Mer specilikt alltså...
Du ville vara nån annanstans,
men hur skulle du komma dit?
De tysta systramas liv
passar knappast dig.
Så vad sle en Iiicle av låg bord gora?
Drick
- Är du saker...
- Drickl
Och tala aldrig mer om min mor och far,
for då river jag ut Ogonen på dig.
Jag har forolåmpat dig.
Jag ber om ursåkt.
Min tur.
Okej.
Fråga på.
Forsok att forstå min gåtfulla person.
- Vem var du ler i?
- Det ar inte så leken går till.
Jag struntar i hur leken går till.
Vår herre har har varit gift.
- Gift?
- Hur visste du det?
Man har mycket når man spelar tåming
med Lannisters soldater.
En annan kvall Ienske.
Nej. Ikvall.
Det ar ingen trevlig historia.
Jag Ienske kommer att gråta.
Damen och jag len nog beråtta
otrevligare historier ån min herre.
Nåvål...
Jag var 16. Min bror Jaime
och jag red når vi horde ett skrik
Hon kom utspringande på Vågen,
halvnaken med två man efter sig.
Jaime skråmde bort mannen
och jag svepte in henne i min mantel.
Hon var for rådd for att Iåmnas ensam,
så medan Jaime jagade våldtåktsmånnen
tog jag med henne till nånnaste vardshus
och gav henne mat.
Hon hette Tysha.
Hon var en foråldraIOs vagnmalerdotter.
Och hon var hungrig.
Tillsammans Idåmde vi i oss
tre kycklingar och ett krus vin.
Hur otroligt det ån verler
så var jag ovan vid vin på den tiden.
Jag gIOmde hur blyg jag var for flickor,
hur jag alltid fowantade mig
att de skulle skratta åt mig,
generat se bort,
eller fråga efter
min långe snygge bror.
Jag gIOmde allt utom Tysha.
Hur det nu gick till
så hamnade vi i hennes sång.
Det får man val hoppas
efter tre kycldingar.
Det varade inte lange.
Jag visste inte vad jag ha" på med.
Men hon var snåll mot mig.
Hon kysste mig efteråt och...
stng en sång.
Nåsta morgon var jag så forålsled
att jag bad om hennes hand.
Några IOgner, guldslantar
och en berusad septon,
och så var vi man och hustru.
I två veckor i alla fall, tills septon
nyktrade till och berattade det for far.
Och så var det med det, antar jag.
Inte riktigt.
Fliclen var en hora, forstår ni.
Jaime hade iscensatt det hela:
Vågen, våldtåktsmånnen... allt.
Han tyckte det var dags
att jag var med en kvinna.
Efter att min bror erlent...
håmtade far min fru
och gav henne till sina vakter.
Han betalade henne bra:
en silverslant for varje man.
Hur många horor begår ett sånt pris?
Han tog med mig till Iesemen
och låt mig se på.
Till slut hade hon så mycket silver
att hon inte kunde hålla allt
och slantama foll ner på golvet.
Om nån gjort så mot mig
hade jag dodat honom.
Du borde ha forstått
att det var en hora.
Jaså?
Jag var 16, full och ler.
En Iiicle som nåstan blivit våldtagen
går inte i sång
med en annan man två timmar senare.
Som sagt, jag var ung och dum.
Det år du forterande.
- Vad ar det? Vad vill du?
- Du forsover dig, det år krig.
- Vad?
- De marscherade en natt och år har.
De år en kilometer non'ut.
- Håmta min vapnarel
- Du har ingen.
Om jag dor, gråt over mig.
Då år du dod.
Hur sle du veta om jag gråter?
Detvetjag.
Se uppl Satt fartl
Ur vagenl
Flytta på digl
Ligg lågt.
Liga lågt?
Har du tur marker ingen dig.
Jag år fodd med tur.
Dalens bergsmån,
kom hitl
Stenkråkorl
Svartoronl Brånda månl
- Månbroderl
- Och målade hundarl
Målade hundarl
Nu borjar ert herravalde over Dalenl
Framåt for att ta det som år ertl
Halvmannenl
Ut i stridl
Du år en usel krigare.
Lever jag?
Du lever.
Vann vi?
Vi skulle inte
ha det har samtalet annars.
Hur gick det for bergsmånnen?
- Trevligt att de kommer overens.
- Du år sledad.
Kul att du lågger mårke till det.
Jag horde att vi vann.
Spanarna hade fel.
Starks man var 2 000 inte 20.
Fick vi tag på Stark åtminstone?
Han var inte har.
Var var han?
Med sina ovriga 18 000 man.
Och var år de?
- Vi borde ge oss av.
- Nej.
Ers nådl
Når de insåg vad som hånde
var det redan forsent.
Jag hade gåma gett dig mitt svard,
men jag har tappat det.
Det år inte ditt svard jag vill ha.
Ge mig mina dottrar.
Ge mig min man.
Jag har tappat bort dem också tyvarr.
Doda honom.
Skicle huvudet till hans far.
- Han hOgg ner tio av våra mån. Du såg.
- Han år battre levande ån dod.
For bort honom och satt honom i bojor.
Vi Ienfåslut på kriget nu
och radda tusentals liv.
Du strider for Stark. jag for Lannister.
Svard, lansar, tånder eller naglar -
valj dina vapen
sålenvifåettslutpådet håroch nu.
Om vi gor det på ditt satt,
kungamordare,
skulle du vinna.
Vi sle inte gora det páditt satt.
Kom nu, snygging.
- Jag skiclede 2 000 man i graven idag.
- Sleldema kommer sjunga om dem.
Ja. Men de doda
kommer inte att hora dem.
En seger gor oss inte till segrare.
Fritog vi min far?
Råddade vi mina systrar
från drottningen?
Befriade vi Norden
från dem som vill få oss på knå?
Det har kriget år långtifrån over.
Kan jag få en?
En med citron...eller vilken som helst.
Tre kopparrnynt.
- Vad sågs om en stor fet duva?
- Stick
Har du inga torra från igår?
Eller några brånda?
Stickl
Vart år alla på Våg? Vad hånder?
- De for honom till Baelor Sept.
- Vem då?
Kungens hand.
- Forrådarel
- Ynkryaal
Forrådarel
Jag år Eddard Stark.
herre over Vinterhed
och kungens hand.
Jag år har for att belenna mitt forråderi
infor gudar och manniskor.
Jag forrådde min kungs tillit
och min Vån Roberts fortroende.
Jag lovade att skydda
och forsvara hans bam.
Men innan hans blod hade svalnat
planerade jag att morda hans son
och sjålv ta over tronen.
Må Septon och den heliga Baelor
bevittna det jag såger.
Joffrey Baratheon
år den råttmåtiga arvingen
till jårntronen,
med alla gudars nåd,
herre over De sju konungarikena
och riksforeståndare.
Når vi syndar
lider vi.
Den har mannen har erlent sina brott
infor gudar och manniskor.
Gudarna år råttvisa,
men vår ålslede Baelor har lårt oss
att de också len vara barrnhårtiga.
Vad sle vi gora med forrådaren,
ers majeståt?
Min mor vill att jag låter Lord Eddard
gå med i Nattens Våktare.
Utan titlar och makt
skulle han tjåna riket i permanent I.
Och Lady Sansa
har bett om nåd for sin far.
Men de har mjule kvinnohjårtan.
Så långe jag år er kung
sle forråderi
aldrig få passera ostrafiat.
Ser Illyn,
ge mig hans huvudl
Nejl
Stoppa honoml
Min son, det år galenslep.
Lågg ner honoml
- Titta intel
- Slåpp migl
Håll munl Titta på migl
Slutål Påppål
- Nejl
- Forrådarel
Slutål
Hindra honoml Slutal