Links hoog en laag.
Rechts laag. stoot rechts.
Als je iets stukmaakt.
doet de septa me wat.
Je zus wist toch dat we weggingen.
Hoe laan ze vergeten...
-Ze weet ‘t.
Ze heeft elke ochtend dansles.
Ze komt altijd
vol blauwe pleldren terug.
Stil.
Ga terug naar je lemer.
Vergrendel de deuren
en laat geen onbekenden binnen.
Wat is er?
-Luister naar me.
Rennen.
Links. rechts.
Nu ben je dood.
-Je zei
maar je ging links.
En nu ben je dood.
-Omdat jij hebt gelogen.
Ik loog met m'n mond.
maar m'n ogen liepen de waarheid.
Je zag het niet.
-Wel. Ik keek. maar...
Kijken en zien zijn verschillende
dingen. dood meisje.
Zien. echt zien...
is de basis van zwaardvechten.
Arya Stark. kom mee.
Je vader wil je spreken.
Waarom stuurt Lord Eddard
Lannister-mannen...
en niet die van hemzell’?
Zomaar een vraag.
-Koest‚ dansmeester.
Dat gaatje niet aan.
-Jullie komen niet van m'n vader.
En ik hoef niet met jullie mee.
Neem haar mee.
Je bent toch geen man
als je een kind bedreigt?
Uit de weg. mannetje.
Ik ben Sjlio Forel.
Smerige buitenlander.
Je moet met meer respect
tegen me praten.
Maak die Braavosi af.
Grijp dat kind.
Arya. voor vandaag
zijn we Idaar met dansen.
Ga naar je vader.
Stommelingen.
Toe dan. Arya.
-Kom‚ dan vluchten we.
Het eerste zwaard van Braavos
vlucht niet.
Wat zeggen
tegen de god van de dood?
Vandaag niet.
Ga maar.
Blijf uit m'n buurt.
Ik zeg lt tegen m'n vader.
Ik zeg lt tegen de koningin.
En wie heeft me gestuurd?
Daar is ze.
Wat moet je?
-Ik wil jou.
Kom hier.
-Laat me gaan.
M'n vader geeft je een beloning.
-De koningin ook.
Blijf van me af.
Lord Stark. je hebt vast dorst.
Het is niet vergiftigd.
Waarom vertrouwt niemand de eunuch?
Niet zo veel. My Lord.
Ik zou de rest maar bewaren.
Er zijn mannen omgekomen van dorst
in d oellen.
Hoe is het met m'n dochters?
De jongste schijnt te zijn ontkomen.
Zelfs m'n vogeltjes
kunnen 'r niet vinden.
En Sansa?
-Nog steeds verloofd met Joffry.
Cersei houdt een oogje op haar.
Maar van je huishouden...
is iedereen helaas dood.
Ik laan geen bloed zien.
Jij hebt toegekeken
en je hebt niets gedaan.
Dat zou ik nu weer doen.
Ik was ongewapend
en omgeven door Lannister-mannen.
Zie je een held
als je naar me kijkt?
Waarom heb je
de koningin verteld...
dat je de waarheid wist over Joffry?
Ik had medelijden.
Misschien wou ze
haar kinderen redden.
Maar het zijn altijd
de onschuldigen die lijden.
Robert is niet dood
door de drank of dat zwijn.
Door de wijn werd hij traag.
het zwijn haalde hem open.
Maar je medelijden
heeft hem gedood.
Je weet dat je ten dode
bent opgeschreven?
De koningin vermoordt me niet.
Gat heeft haar broer.
Maar jammer genoeg de verkeerde
broer. En hij is weg.
Je vrouw heeft de Kobold
laten ontsnappen.
Als dat zo is...
snij dan m'n keel maar door.
Vandaag niet. My Lord.
Vertel me eens. Varys...
wie dien je nu echt?
Het rijk. My Lord.
Iemand moet het doen.
Dat is Othor. geen twijfel mogelijk.
De andere is Jafer Bloemen.
De wolf heeft hem een hand afgebeten.
Is er al een spoor van Benjen
en de rest?
We hebben alleen d twee.
Ze zijn al een tijdje dood.
De lucht.
Welke lucht?
Ze stinken niet.
Als ze al een tijd dood waren.
zouden ze toch rotten?
We moeten ze verbranden.
-Sneeuw heeft gelijk
Laten we ze verbranden.
Maester Aemon
moet ze eerst onderzoeken.
Misschien ben je een Iafaard. Tarling.
Maar stom ben je niet.
Breng ze naar binnen.
-Je hebt lt gehoord.
Lord Bevelhebber...
Maester Aemon
wacht op u in uw vertreldren.
Een raaf uit Koningslanding.
Kom. lopen maar.
Breng me een kroes bier.
En neem er zelf ook een.
De koning is dood.
Hoe is het met m'n vader?
Ga zitten.
Lord Stark wordt beschuldigd...
van verraad.
Samen met Roberts broers
wilde hij
prins Joffry van de troon afhouden.
Ik hoop dat je niets stoms gaat doen.
Jouw plicht ligt hier nu.
M'n zusters waren in Koningslanding.
Ze worden
met zorg behandeld.
Je vader blide
een afschuwelijke verrader te zijn.
Koning Roberts lichaam
was nog warm...
toen hij al oomplotten tegen Joffry
begon te smeden.
Dat zou hij nooit doen.
Hij weet hoe veel ik van Joffry hou.
Uwe Hoogheid. het is een vergissing.
Vraag het m'n vader.
De koning was z'n vriend.
Sansa. jij hebt niets verkeerds
gedaan. Dat weten we.
Maar je vader is een verrader.
Hoe kun je dan
met m'n zoon trouwen?
Het kind van een verrader...
is geen vrouw voor onze koning.
Nu is ze nog lief. Uwe Hoogheid...
maar over 10 jaar laan ze
verraderlijke plannen smeden.
Nee. ik word
een goede vrouw voor hem.
Ik word net zo'n koningin als u.
Ik zal geen verraad plegen.
Het meisje is onschuldig.
Ze verdient een lens
om haar trouw te bewijzen.
Schrijf brieven naar Lady Oatelyn
en je oudste broer.
Hoe heet hij ook weer?
-Robb.
Hij krijgt het nieuws
toch wel te horen.
Het laan het best van jou komen.
Als je je vader wilt helpen...
vraag ofje broer
de koning trouw blijft.
Vraag of hij trouw komt zweren
aan Joffry.
Als ik met m'n vader
zou kunnen praten over...
Nu stel je me teleur. kind.
We hebben je alles verteld.
Waarom wil je
met een verrader praten?
Ik bedoelde dat...
Wat gaat er met hem gebeuren?
Dat hangt eNan af.
WaaNan?
-Van je broer.
En van jou.
Verraad?
Heeft Sansa dit geschreven?
Het zijn de woorden van de koningin.
Je moet trouw komen zweren
aan de nieuwe koning.
Hij sluit m'n vader op
en ik moet z'n kont kussen?
Het is een koninldijk bevel. My Lord.
Als je weigert te komen...
-Dat was ik niet van plan.
Als Zijne Hoogheid me ontbiedt.
ga ik naar Koningslanding.
Maar niet alleen.
Roep de mannen op.
Allemaal. My Lord?
Ze zouden m'n vader beschermen.
Dat is zo.
Kijken of ze het ook doen.
Ben je bang?
Vast wel.
Goed zo.
H?
-Dan ben je niet dom.
Is dit vanochtend gekomen?
Het was voor mij. niet voor jou.
Ik heb lt uit beleefdheid laten zien.
-Wat?
M'n man zit gevangen...
en m'n zoon begint een oorlog.
Jouw zoon. tegen de Lannisters?
Zeg maar tegen hem
dat hij geduld moet hebben.
Ned zit in een kerker
en jij praat over geduld?
Hij is je zwager.
Betekent familie dan niets voor je?
Familie betekent alles voor me.
Ik riskeer Robins leven niet...
voor de zoveelste oorlog van je man.
Ik heb honger.
-Stil‚ lieverd.
Je hebt net gegeten.
Dus je steunt ons niet?
Maar ik heb honger.
-Straks‚ lieverd.
Je bent hier altijd welkom.
Maar als je mannen
uit de Vallei wilt...
Datwil ik.
Ga maar.
Tijd om in bad te gaan.
Straks krijg je wat.
Als je bang bent voor je zoon...
Natuurlijk ben ik bang voor m'n zoon.
Wat denk je?
Ze hebben m'n man gedood.
Je zoon is uit een raam gegooid.
Die mensen gaan heel ver.
-Daarom moeten we ze tegenhouden.
De ridders van de Vallei
blijven hier...
waar ze thuishoren...
om hun Lord te beschermen.
Hou daarmee op.
Er zitten hier heuvelstammen.
Als ik toch doodga. laan ik
net zo goed ﬂuitend gaan.
Ik zou je hier moeten achterlaten.
Wat zou je dan doen?
-Ik zou waarschijnlijk doodgaan.
Je gelooft me niet. he?
Wat wil je. Bronn?
Goud? Vrouwen?
Gouden vrouwen?
Blijf bij me. dan krijg je lt.
Zo lang als ik er ben.
geen minuut langer.
Maar dat wist je.
Daarom heb je m'n eer
zo dapper verdedigd.
Dat is ook waar.
Maar ik ga niet voor je buigen...
en 'My Lord' zeggen
als je gaat poepen.
Ik ben geen vleier
en ook geen vriend van je.
Ik wil best vrienden zijn...
maar het is belangrijker
dat je kunt moorden.
En mocht je me
ooit willen verraden...
bedenk dan goed...
Wat ze je ook bieden...
ik bied meer.
Ik hou van het leven.
Kom bij ons vuur zitten.
Eet wat van onze geit.
Als je je goden ziet. zeg dan...
dat Shagga. de zoon van Dolf van de
Steenkraaien je heeft gestuurd.
Ik ben Tyrion. de zoon van Tywin.
van Lannister.
Hoe wil je stewen.
Tyrion. zoon van Tywin?
Als ik tachtig ben. in m'n
met m'n pik in de mond
van een meisje.
Grijp de halve man.
Hij laan voor de kinderen dansen.
Dood die andere.
Ik kom uit een rijk en machtig huis.
Breng ons door d bergen.
dan krijg je een boel goud.
Je belooft maar wat. halfrnan.
Ik ben wel een halfrnan
die z'n vijanden tegemoet treedt.
De Steenkraaien
verstoppen zich angstig....
wanneer er ridders Iangsrijden.
Kon je geen betere wapens stelen?
Daar kun je alleen
een mak schaap mee doden.
Onze smeden schijten beter staal.
Probeer je ons over te halen
met prullen?
Dat prul is meer waard
dan alles wat jullie stam bezit.
Maar als je ons helpt.
Shagga. zoon van Dolf...
krijg je geen prullen van me.
Dan krijg je dit.
Wat bedoel je?
De Vallei van Arryn.
De Lords van de Vallei
spugen op de heuvelstammen.
willen me dood hebben.
Het wordt tijd
dat er nieuwe Lords komen.
Dat zie je bijna nooit.
Geen gewone bastaard.
maar de bastaard van een verrader.
Nee.
-Jon‚ leg het neer.
Het bloed kruipt
waar het niet gaan laan.
Je wordt hieNoor opgehangen.
Ik zei toch
dat je niets stoms moest doen.
Je krijgt huisarrest.
Ga maar.
Spook. wat is er?
Is er iets buiten?
Blijf.
Wie is daar?
Weg hier.
Wat hebben ze misdaan?
Lammerrnannen zijn goede slaven.
Khal Drogo geeft ze
aan de handelaren...
en die geven ons goud...
en zijde. en staal.
Ik dacht dat de Dothraki
niet in geld geloofden.
Ze kunnen er schepen mee huren...
om naar Westeros te varen.
Jorah. zorg dat ze ermee stoppen.
Khaleesi?
-Je hebt me gehoord.
Die mannen hebben gevochten.
dit is hun beloning.
Ze is een Iammerrneisje.
Het is een eer voor haar.
Als u last heeft van haar gehuil...
breng ik u haar tong.
Prinses. je bent zachtaardig.
maar zo is het altijd geweest.
Ik ben niet zachtaardig. Ser.
Doe het. anders vertel ik lt
aan Khal Drogo.
Kom.
Wat wil je met ze doen?
-Breng haar hier.
En die vrouwen daar.
Je kunt ze niet allemaal nemen.
Jawel. hoor.
Dus dat doe ik
Maan van m'n leven...
Mago zegt dat je z'n buit
hebt afgepakt.
De dochter van een lam
die hij wou bestijgen.
Vertel me of dat waar is.
Mago spreekt de waarheid.
m'n zon en sterren.
Ik heb veel dochters
opgeeist vandaag.
Ze kunnen niet bestegen worden.
Zo gaat het in oorlogen.
Het zijn nu slaven...
we mogen met ze doen wat we willen.
Ik wil ze veilig houden.
Als je ruiters ze willen nemen.
moeten ze met ze trouwen.
Paart een paard met een lam?
De draak eet paarden en lammeren.
Jij bent een buitenlandse.
Jij bent mijn leider niet.
Ik ben khaleesi.
Ik ben je leidster wel.
Zie je hoe woest ze wordt?
Dat is m'n zoon.
de hengst die de wereld bestijgt.
Hij vult haar met z'n vuur.
Ik weet genoeg.
Mago. steek hem ergens anders in.
Een khal die zich laat oommanderen
door een buitenlandse is geen khal.
Ik ga je lichaam niet verbranden.
Die eer gun ik je niet.
De kevers gaan je ogen opvreten.
De wormen kruipen door je longen.
De regen zal
op je rottende huid vallen...
tot er alleen nog botten
van je over zijn.
Je moet me nog doden.
Dat heb ik al gedaan.
Je bent gewond.
Een schrammetje...
maan van m'n leven.
Waar zijn de heelmeesters?
Het is een vliegenbeet.
Ik laan de grote ruiter helpen.
De Khal hoeft geen hulp van slaven
die lt met schapen doen.
Ze is van mij. Laat haar uitpraten.
Dank u. zilveren dame.
Wie bent u?
Ik heet Mirri Maz Duur.
Ik was hier priesteres.
Heks.
HieNoor was m'n moeder priesteres.
Ik laan gennde rook
en zalven maken.
We behoren allemaal
tot dlfde kudde.
De grote herder stuurt me...
De woorden van een heks
vergiftigen de oren.
Lam of leeuw...
die wond moet gewassen en gehecht.
anders gaat hij zweren.
Laat haar je wond schoonmaken.
Het doet me pijn als je bloedt.
Ik maak al dertig jaar
mannen af. jongen.
Ik moet de voorhoede leiden.
Galbart Hansooe doet dat.
De Muur smelt nog eerder...
dan dat een Omber
achter een Hansooe marcheert.
Ik leid de voorhoede
en anders neem ik m'n mannen...
en marcheren we naar huis.
Dat staat je vrij. Lord Omber.
En als ik Idaar ben
met de Lannisters...
keer ik terug om je
uit je burcht te graven.
Ik hang je op
omdat je je eed verbrak
Ik. m'n eed verbreken?
Jij bent maar een jochie
dat zo groen is dat hij gras pist.
Dat is de doodstraf.
je zwaard treldren...
tegen je Lord.
De Grootjon wilde vast
alleen m'n vlees maar snijden.
Je vlees...
is anders wel ﬂink taai.
Wat is er aan de hand?
-Stil maar.
Waar ga je heen?
-Naar het Zuiden. voor vader.
Het is nacht.
-Er zijn overal Lannister-spionnen.
Die mogen niets weten.
Zij hebben meer man dan wij.
-Dat is waar.
Mag ik mee? Ik laan nu rijden.
Dat heb je gien.
En ik loop niet in de weg.
Er moet een Stark zijn op Winterfel.
Dat ben jij. tot ik terug ben.
Je mag het Iesteel niet uit
zolang we weg zijn.
Luister naar Maester Luwin
en pas op je broertje.
Dat zal ik doen.
-Ik zal schrijven wanneer ik laan.
Maar als je niets van me hoort.
moet je niet bang worden.
Tot ik terugkom.
Hoe lang zit je daar al verstopt?
Robb gaat nog
afscheid van jou nemen.
Ze zijn allemaal weg.
-Ze komen snel terug.
Robb gaat vader bevrijden
en dan komen ze terug met moeder.
Nee. hoor.
Pas op Robb.
En op alle andere mannen
van Winterfel.
En op Theon. denk ik
Hoor je ze?
De oude goden geven antwoord.
Wat doe jij hier?
-Het zijn ook mijn goden.
Voorbij de Muur
zijn lt de enige goden.
Zelfs slaven mogen bidden.
-Jij bent geen slaaf.
Je vriend wou me m'n hals afsnijden.
Ik Idaag niet. Ideine Lord.
Ik vertel waarheden.
Wat bedoelde je.
dat je de goden kunt horen?
Je vroeg ze iets.
en nu geven ze antwoord.
Luister maar.
Het is de wind maar.
En wie sturen de wind?
De goden toch zeker?
Ze kunnen je horen.
Ze kunnen je broer niet helpen.
De oude goden
hebben geen macht in het Zuiden.
De weirbossen daar zijn allemaal
al lang geldapt.
Hoe kunnen ze kijken zonder ogen?
Nee maar. wat een grote man.
Hij heeft reuzenbloed.
of ik ben de koningin.
Ga je Ideren maar zoeken. Hodor.
Ga je maar aanldeden.
Zijn er reuzen achter de Muur?
Reuzen en nog veel erger.
Ik wou je broer zeggen
dat hij de verkeerde Idant opgaat.
AI die zwaarden
moeten naar het Noorden.
Niet naar het Zuiden.
Er steekt een koude wind op.
Ze zijn aangeraakt
door Anderen.
Daarom zijn ze teruggekomen.
Daarom zijn hun ogen blauw.
Alleen vuur laan ze tegenhouden.
Hoe weet je dat?
-Het stond in een boek
In de bibliotheek bij Maester Aemon.
Wat stond er nog meer in?
-Anderen...
liggen duizenden jaren
onder het ijs te slapen.
En als ze waldrer worden...
Wat gebeurt er als ze waldrer worden?
Hopelijk is de Muur hoog genoeg.
Zomersneeuw. My Lady.
Robb heeft het Noorden meegebracht.
De rivierlords worden achteNoIgd
door Jaime Lannister.
Lord Tywin komt uit het Zuiden
met een tweede leger...
nog groter dan dat
van de Koningsmoordenaar.
Hoe dan ook.
de koningen in het Noorden...
hebben nog veel grotere legers
afgeslagen.
Moeder.
Je ziet er goed uit.
Lady Oatelyn. we zien je graag.
in d moeilijke tijden.
We hadden je hier niet verwacht.
My Lady.
Ik ook niet.
Ik wil m'n zoon spreken.
Vergeef me. My Lords.
Je hebt haar gehoord. wegwezen.
Naar buiten.
Jij ook. Grauwvreugd.
Ben je dool?
Niet bang zijn. My Lady.
We nemen Tywin Lannister te grazen...
en dan gaan we Ned bevrijden.
Ouwe snoeperd. Rodrik
Jij wordt ook niet magerder.
Ik herinner me de dag nog
dat je geboren werd.
Je zag rood en je schreeuwde.
En nu leid je een Iegerrnacht.
Er was niemand anders.
-Echt niet?
Wie zag ik hier dan?
Dat zijn geen Starks.
-Ze hebben wel krijgseNaring.
Als je me wilt terugsturen...
Ik wou dat ik dat kon.
Er is...
een brief gekomen.
Van Sansa.
Van de koningin. bedoel je.
Geen woord over Arya.
Hoeveel man heb je?
Achttienduizend.
Als ik voor Joffry buig...
Hij zou je nooit laten gaan. Nee.
Onze grootste lens.
onze enige lens...
is dat jij hem in de strijd verslaat.
-En als ik verlies?
Wat is er met de
Targaryen-kinderen gebeurd...
toen de geldre koning stierl?
-Ze zijn in hun slaap vermoord.
Op bevel van Tywin Lannister.
En hij is er niet milder op geworden.
Als je verliest...
steNen je vader en je zusters...
en wij ook
Dan is het dus eenvoudig.
Ik geloof het ook
Het is het beste
als Bronn en ik alleen verdergaan.
Voor Tyrion. de zoon van Tywin.
Niet voor mij.
Als de halfrnan ons verraadt...
snijdt Shagga
hem z'n mannelijkheid af...
Ja ja. en dan voert hij hem
aan de geiten.
Vooruit.
We gaan m'n vader ontmoeten.
Tyrion.
-Oom.
Vader.
Het is dus niet waar
dat je dood bent.
Ik moet je helaas teleurstellen.
En wie zijn...
je vrienden?
Dit is Shagga. de zoon van Dolf...
aanvoerder van de Steenkraaien.
Timet. zoon van Timet.
heerser van de Verbrande Mannen.
Deze schone dame is Chella.
de dochter van Cheyk..
aanvoerder van de Zwartoren.
En dit is Bronn. de zoon van...
Die kent u toch niet.
Dit is m'n vader...
Tywin. zoon van Tytos
van het huis Lannister.
Wat aardig dat je voor mij strijdt.
We hadden geen keus.
Het ging om de eer van het huis.
Je broer had zich niet
gevangen laten nemen.
Jaime en ik zijn heel verschillend.
Hij is dapperder. ik ben knapper.
Hij verzamelt overwinningen.
Jaime heeft de rivierlords
verslagen...
en belegert nu Stroomvliet.
het land van Oatelyn Stark
En de Starks? Lord Eddard?
-Hij is onze gijzelaar.
Hij laan geen leger aanvoeren.
Hoe heeft m'n zus de koning
zover gekregen?
Robert Baratheon is dood.
Joffry regeert nu in Koningslanding.
M'n zus. bedoel je.
De zoon van Stark heeft een leger.
Hij trekt ermee naar het Zuiden.
-Dat joch is een groentje.
E6n slag en hij vlucht terug
naar Winterfel.
Misschien. maar de jongen
is behoorlijk oorlogszuchtig.
Je zou hem best mogen.
Nu we het toch over oorlog hebben...
ik heb een en ander beloofd.
En een Lannister betaalt altijd.
We hebben 3000 helmen
en schilden nodig.
Plus zwaarden. speerpunten...
halsstuldren. knotsen...
My Lord. Ser Addam laat weten...
dat de Noorderlingen
de Nek over zijn.
De wolf rent de leken
van de leeuw in. Zo zij het.
Laat de trommelslagers
iedereen verzamelen.
Meld aan Jaime
dat ik tegen Robb Stark optrek
Jazeker. My Lord.
De bergclans
zijn grote strijders. zegt men.
Vecht met me mee...
en ik geef je meer
dan m'n zoon je beloofde.
Alleen als de halfrnan meedoet.
Tot we de beloofde wapens hebben...
is de Ideine leeuw van ons.
Lord Tywin trekt naar het Noorden.
Op ruw terrein zijn z'n ridders
in het nadeel.
We moeten om hem heen en Jaime
Lannister aanvallen in Stroomvliet.
Dan komen de rivierlords ons helpen.
We kunnen de rivier alleen over
bij de Tweeling.
Lord Frey heeft die brug.
een man van je vader.
Wijlen Lord Frey'
noemt m'n vader hem...
Bij de Drietand kwam hij
pas tevoorschijn na de slag.
Sommige mannen
nemen hun eed niet zo serieus.
We hebben die brug nodig.
Wat gaan we doen?
Treldren we op
tegen Jaime of Lord Tywin?
My Lords. we hebben
een Lannister-verkenner.
Maakt niet uit.
z'n kop gaat er toch af.
Waar zat hij?
-In de bosjes boven het Iempement.
Hij zat te tellen.
Hoe ver ben je gekomen?
Twintigduizend. misschien meer.
Dit hoeft niet.
Je vader zou lt begrijpen...
M'n vader begrijpt mededogen.
als daar ruimte voor is.
En hij begrijpt eer...
en moed.
Laat 'm maar gaan.
Zeg tegen Lord Tywin
dat de winter aanbreekt.
En 20.000 Noorderlingen
willen weten of hij echt goud schijt.
Ben je gek geworden. jongen?
Je laat hem gaan.
Je noemt me alweer jongen.
Toe dan.
Het is ook de wens
van Zijne Hoogheid...
dat z'n trouwe dienaar Janos Slink..
commandant van de stadswacht...
in de adelstand wordt verheven...
en het oude landgoed
Harrenhal krijgt...
en dat z'n zoons en Ideinzoons
dat recht behouden...
na zijn dood.
tot het einde der tijden.
In de plaats van de verrader
Eddard Stark..
is het de wens van Zijne Hoogheid
dat Tywin Lannister...
Lord van de Rots van Oasterling
en Iandvoogd van het Westen...
tot Hand des Konings
wordt benoemd.
Ten slotte...
is het in d roerige tijden...
de mening van de raad...
dat het leven en de veiligheid...
van koning Joffry...
van het allergrootste belang zijn.
Ser Barristan Selmy.
Uwe Hoogheid.
ik sta tot uw beschilddng.
Sta op. Ser Barristan.
Je mag je helm afzetten.
Je hebt het rijk lange tijd gediend.
Elke man en vrouw in de Zeven
Koninkrijken is je dankbaar.
Maar nu is het tijd
om je uitrusting af te leggen.
Je kunt nu vol trots terugkijken...
op alle jaren dat je hebt gediend.
De koningsgarde zweert een eed.
Die eed is levenslang. Alleen de dood
ontslaat ons van onze plicht.
Wiens dood?
Die van jou of die van je koning?
Jij hebt m'n vader laten steNen.
Je bent te oud
om iemand te beschermen.
Uwe Hoogheid...
-De raad heeft besloten...
dat Jaime Lannister
je plaats inneemt...
als bevelhebber
van de koningsgarde.
Die trok z'n zwaard...
tegen z'n eigen koning.
Pas op. Ser.
We zijn je erg dankbaar voor de jaren
dat u ons heeft gediend.
Je krijgt een burcht bij de
met dienaren om voor je te zorgen.
Een hal om in te steNen
en mannen om me te begraven.
Ik ben een ridder.
En zo zal ik steNen.
Een naakte ridder. zo te zien.
Zelfs nu zou ik nog dwars
door jullie heen steken.
Hier. jongen.
Smelt het maar om. met de rest.
Als er nog iemand een zaak heeft...
voor de koning.
moet hij dat nu zeggen...
of weggaan en z'n mond houden.
Uwe Hoogheid.
Kom maar naar voren.
Lady Sansa van het huis Stark
Wil je iets voorleggen
aan de koning en de raad?
Ik wilde om mededogen vragen
voor m'n vader...
Lord Eddard Stark.
de Hand des Konings.
Verraad is een schadelijk onkruid.
Het moet met wortel en tak..
-Laat haar uitpraten.
Ik wil horen wat ze te zeggen heeft.
Dank je.
Ontken je de misdaad van je vader?
Nee. My Lords. Ikweet dat hij
moet worden gestraft.
Ik vraag alleen mededogen.
M'n vader heeft vast spijt.
Hij hield van koning Robert.
Dat weten jullie.
Hij wilde geen hand worden.
de koning vroeg hem.
Lord Renling of Lord Stannis
of iemand anders heeft gelogen.
Dat laan niet anders.
Hij zei dat ik niet de koning was.
Waarom?
-Hij was zwaargewond.
Maester Pycelle
gaf hem papaverrnelk
Hij was zichzelf niet.
anders had hij dat nooit gezegd.
Dat geloof je als kind.
Wat lief en onschuldig.
En toch zeggen ze dat kinderen
de waarheid spreken.
Verraad is verraad.
Had je verder nog iets?
Als je nog iets voor me voelt...
doe dit dan voor me.
Je woorden hebben me geraakt.
Maar je vader moet bekennen.
Hij moet erkennen
dat ik de koning ben...
anders is er geen mededogen.
Dat zal hij doen.