ΚΙΝ"ΚΣ ΜΝΤΙΝΓΚ
ΓΟΥΙΝΤΕΡΦΕΛ
ΤΟ ΤΕΙΧΟΣ
ΣΤΕΝΗ θΜΑΣΣΑ
ΒΕΕΣ ΝΤΟθΡΑΚ
Κολὡς ὴρθοΤε¦ Λὸρδε ΣΤορκ.
Ο Μέσω Ποῖοὲλ
συγκὁλεοε Το Μικρὸ Συμβούλιο...
...κοι ζηΤὁ την Τιμη
Της Πορουσιος σος.
ΤοκΤοΠοἱῇοε Το κορἱΤῳο.
θο ειμοι Πισω γιο Το δειΠνο.
-Κοι¦ Τζορυ¦ υὴγοινε υοζἱ Τους.
ΜΜΜ. Λορὁε μου.
Αν θέλεΤε νο φορὲοεΤε
κου τυο κοΤολληλο...
ΔοΕοζω Τους θεους Που ηρθες
ΣΤορκ.
ΧρειοζομοοΤε λίγη ουοΤηρἡ¦
Βορειο διοκυβερνηοη.
Χοἱρομοι Που σε βλὲοω
νο ΠροοΤοΤευεις Τον θρονο.
Γεω Προμο.
Ποσο' βοοιλυςοἱ οιοινοἱ
Τον εχουν γυολιοει¦ ορογε;
Πώς εἱνοι η ιερορχἱο;
Ο βοοιλιος χὲζει
κοι Το Χέρι οκουοἱζει;
Πολυ ενΤυοωοιοκἡ οονοολἱο.
-Δεν έχει ουΤε γροΤζουνιο.
-Το ξέρω.
"Το χρονο μονε νο με χΤυοὴοουν¦
ολλο οονΤο οοΤοχουν.
ΤοΤε¦ διολὲνεις οοφο
Τους ονΤιοολους σου.
'Εχω ΤολὲνΤο ο' ουΤο.
ΠρὲιΤει νο νιώθεις ιΤοροξενο...
ι·ιου μι·ιοινεις ο' ουΤη Την οιθουοο.
ΣΤέι(ομουν εδώ οιφιβὡς
οΤον συνέβη.
'ΗΤον ιΤολυ γέννοιος ο οὁέλφος σου.
Κοθὡς ι(οι ο ι·ιοΤέρος σου.
Δεν Τους οξιζέ νο ι·ιέθονουν έΤσι.
Σε κονένον δεν οξιζέι
νο ιΤέθοινέι έΤσι.
Μο εσυ οΤοθηι(ές ι(οι κοιΤοζές.
Π ΠένΤοι(οσιοι ονΤοές
οΤοθηι(ον εδω ι(οι κοιΤοζον.
Όλοι οι μένολοι ιι·ιιΤοΤές
Των Ει·ιΤο Βοσιλέιων.
Δές ι:ιως έιιΤέ ι(ονέἱς κουβένΤο
η σηκωοέ Το δοχΤυλοκι Του ;
Όχι¦ Λορὁέ ΣΤορι(.
ΠένΤοι(οσιοι ονΤρές κι η οιθουσο
ηΤον σιωι·ιηλη σον κρυιΤΤη.
ΕκΤος οιΤο Τις κρουγές¦ βέβοιο.
Κοι Το γέλιο Του Τρέλου Βοσιλιο.
Κοι οργοΤέρο...
...οΤον οδο Τον Τρελο Βοσιλιο
νο ιΤέθοινέι...
...θυμηθηκο ι·ιὡς μέλουοέ
ενώ ι(οιγοΤον ο ι·ιοΤέρος σου.
Κι έιχο μιο οισθηση δικοιοσυνης.
ΑυΤο λές οΤον έουΤο σου Το βροὁυ;
Πως υι·ιηρέΤέις Την δικοιοσυνη;
Πως έι·ιοιρνές εκδίκηση
γιο Τον ιΤοΤέρο μου...
...οΤον έχωοές Το σιΤοθι σου
οΤην ι·ιλοΤη Του Νους Τοργιιορυέν;
Πές μου¦ ον έιχο κορφωοέι Τον
Τρελο Βοσιλιο οΤην κοιλιο...
...ονΤι γιο Την ιΤλοΤη¦
θο με θουμοζές ι·ιέρισσοΤέρο;
Τον υιΤηρέΤηοές κολο...
Όσο ηΤον οσφολές
νο Τον υι·ιηρέΤέις.
Λορὁέ ΣΤορι(.
Λορὁέ Βορυς.
Λυι·ιηθηιιο βοθυΤοΤο οΤον έμοθο γιο
Τις φοσοριές οΤο ΤοΕιὁι σος.
ΠροσευχομοοΤέ ολοι γιο Την ιΤληρη
ονορρωση Του ι·ιριγιιιιΤο Τζοφρυ.
Κριμο ι·ιου δεν ι·ιροοέυχηθηι(οΤέ
ι(οι γιο Τον γιο Του χοσοιΤη.
Ρένλυ! Μιο χορο φοινέσοι.
Κι έσυ φοινέσοι Π
ινουροσμένος οιΤ' Το Τοξιδι.
Τους ειΠο οΤι μΠορουσομε νο
Περιμένουμε ολλη μιο μέρο¦ ολλο...
Αλλο έχουμε νο κυβερνησουμε
ένο βοσιλειο.
'Ηθελο οΠο ι(οιρο νο σε γνωρισω¦
Λορὁε ΣΤορι(.
Σιγουρο σου 'χει μιληοει
γιο 'μενο η Λοιδη κοΤλιν.
ΠρογμοΤι¦ Λορὁε ΜΠοιλις.
Νομιζω Πως ηξερες ι(οι
Τον οὁελφο μου¦ Τον ΜΠρονΤον.
Πολυ κολο. 'Εχω οι(ομο
ένο ενθυμιο Της ει(Τιμησης Του...
...οΠο Τον οφολο
ως Τον λοιμο μου.
'Ισως διολεξες λοθος ονΤρο
γιο νο μονομοχηοεις μοζι Του.
Δεν ειχο διολέξει Τον ονΤρο¦
Λορὁε¦ ολλο Την κοΤλιν Τολλυ.
Μιο γυνοιι(ο γιο Την οΠοιο οξιζει
νο μονομοχηοει κονεις. Συμφωνεις;
ΖηΤω ΤοΠεινο συγγνωμη¦
Λορὁε ΣΤορι(.
Μεγολε Διὁοσι(ολε!
Ποσο χρονιο έχουν Περοοει;
-Ἡσουν νεορος.
-Κι εσυ υΠηρεΤουοες ολλο βοσιλιο.
Ω¦ ομέλειο μου!
ΑυΤο σου ονηι(ει Τωρο.
Νο ξεκινησουμε;
-Χωρις Τον βοσιλιο;
-Ο χειμωνος μΠορει νο έρχεΤοι...
...μο φοβομοι Πως ουΤο δεν
ισχυει ι(οι γιο Τον οὁελφο μου.
Ο ΜεγολειοΤοΤος
έχει Πολλές φρονΤιὁες.
ΕμΠιοΤευεΤοι ινοΠοιο
μικρο θέμοΤο ο' εμος...
...γιο νο ελοφρυνουμε
Το φορΤιο Του.
Εμεις ειμοοΤε οι ορχονΤες
Των μικρών θεμοΤων.
Ο οὁελφος μου διοΤοσοει
νο οργονωσουμε ογωνες...
...γιο Τον διορισμο Του Λορὁου
ΣΤορκ σον Χέρι Του Βοσιλιο.
Ποσο;
40.000 χρυσους ὁροκους
οΤον νικηΤη.
20.000 σε οΠοιον έρθει δευΤερος.
20.000 σΤον κολυΤερο ΤοξοΤη.
ΑνΤέχει Το 0ησουροφυλοκιο
ΤέΤοιο έξοδο;
0ο Το δονεισΤω. ΠισΤευω Πως
οι ΛοννισΤερ 0ο μ' εξυΠηρεΤησουν.
ΧρωσΤομε ηδη σΤον Λορὁο Τοιγουιν
3.000.000. Τι εινοι ολλες 80.000;
Μου λες Πως Το ΣΤέμμο
χρωσΤο Τριο εκοΤομμυριο;
Σου λέω Πως Το ΣΤέμμο
χρωσΤο έξι εκοΤομμυριο.
Πως ει·ιέΤρεψες
νο συμβει κοΤι ΤεΤοιο;
Ο 0ησουροφυλοκος βρισκει λεφΤο.
Ο Βοσιλιος κοι Το Χέρι ξοδευουν.
Δεν ΠισΤευω οΤι ο Τζον Ἀρυν
εΠέΤρεψε νο χρεοκοΠησει ο ΡομΠερΤ.
Ο Λορδος Ἀρυν έδινε
σοφές κοι συνεΤές συμβουλές...
...ολλο φοβομοι Πως
ο ΜεγολειοΤοΤος δεν οκουει ΠονΤο.
Λέει Πως μεΤρομε Τις δεκορες.
0ο Του μιλησω ουριο.
Οι ογωνες εΤνοι μιο υΠερβολη
Που δεν Την ονΤέχουμε.
ΌΠως θες. Αλλο ος έχουμε
εΤοιμοσει Το σχέδιο.
Δεν θο κονουμε σχέδιο
μέχρι νο μιλησω σΤον ΡομΠερΤ.
Με συγχωρεΤΤε; ορχονΤές μου!
ΕΤμοι... 'Εκονο μεγολο Τοξἱδι.
ΕΤσοι Το Χέρι Του Βοσιλιο.
Εμείς εκΤελουμε Το θέλημο σου.
'Ελο Τωρο! 'Εκλεισε σχεδον!
Εἱνοι οσκημο!
Ο βοσιλιος ΠρέΠει νο έχει ουλές.
ΝΤκησες ένον ονΤορολυκο!
Ε!σοι ΠολεμισΤης
σον Τον ΠοΤερο σου!
Δεν ε!μοι σον 'ουΤον.
Δεν νικησο ΤιΠοΤο.
Με δογκωσε κι εγω μονο ουρλιοζο.
Κι οι δυο κορες Του ΣΤορκ
Το ε!δον. Κοι οι δυο!
Δεν ε!νοι οληθειο.
Το σκοΤωσες Το θηρ!ο.
Κοι χορισες Την ζωη σΤο κορ!Τσι...
...εΠειδη ο ΠοΤέρος σου
ογοΠο Τον δικο Της.
Εγω δεν...
ΌΤον κοθοΤον σΤον Σιδερένιο
θρονο ο Δ!ρυς Τοργκορυεν...
...ο ΠοΤέρος σου ηΤον
εΠονοσΤοΤης κοι ΠροδοΤης.
κοΠοΤε θο κοΤσεις εσυ σΤον θρονο
κι η οληθειο θο 'νοι ο;Τι Πεις.
ΠρέΠει νο Την ΠονΤρευΤω;
Νοι.
Ε!νοι Πολυ ωρο!ο κοι νέο.
Αν δεν σ' ορέσει; θο Την βλέΠεις
μονο σε εΠ!σημες εκδηλωσεις.
Κι οΤον έρθει ο κοιρος; γιο νο
κονεΤε Πρ!γκιΠες κοι ΠριγκιΠισσες.
Κι ον ΠροΤιμος νο Πηδος Πορνες;
θο Πηδος Πορνες.
Κι ον ΠροΤιμος νο ξοΠλωνεις με
ευγενε!ς Πορθενες; Πολυ ωροιο.
Ε!σοι Το ογορι μου κι ο κοσμος
θο ε!νοι οΠως Τον θέλεις.
κονε κοΤι ευγενικο γιο Την ΣΤορκ.
-Δεν θέλω.
-Νοι; μο θο Το κονεις.
Μιο ΠερισΤοσιοκη οβροφροσυνη σε
γλιΤωνει οΠο Πολλο ΠροβλημοΤο.
Δ!νουμε Πολλη δυνομη
σΤους Βορειους.
θεωρουν Πως ε!νοι ισοΤιμο! μος.
Πως θο Τους χειριζοσουν εσυ;
0ο διΠλοσ!οζο Τους φορους Τους.
0ο διέΤοζο νο συνεισφέρουν 10.000
ονΤρες σΤον βοσιλικο σΤροΤο.
Βοσιλικος σΤροΤος;
ΤιοΤ! νο ηγε!Τοι κοθε ορχονΤος
Του δικου Του σΤροΤου;
Ε!νοι ΠρωΤογονο;
σον Τις ορεσ!βιες φυλές.
0ο έΠρεΠ'ε νο έχουμε ένον μονιμο
σΤροΤο; ΠισΤο σΤο ΣΤεμμο...
Π Π ...εκΠοιδευμένο'
οΠο εμΠειρους σΤροΤιωΤες...
...ονΤ! γιο ένον οχλο; Που
δεν εχει Πιοσει ΠοΤε οκονΤιο.
-!(ι ον οι Βορειοι εΠονοσΤοΤουσον;
-θο Τους διελυο.
0ο κυρ!ευο Το Του!νΤερφελ...
...κοι θο οριζο Φυλοκο Του Βορρο
κοΠοιον ΠισΤο σΤο ΣΤέμμο.
Τον θε!ο Κέβον; !σως.
Κι οι 10.000 Βορειοι σΤροΤιωΤες...
...θο Πολεμουσον γιο 'σένο
η γιο Τον ορχονΤο Τους;
Γιο 'μένο. Ε!μοι ο βοσιλιος Τους.
Μο μολις εισέβολλες
σΤην ΠοΤρ!δο Τους...
-...ζηΤος νο σκοΤωσουν δικους Τους.
-Δεν Το ζηΤοω!
Ο Βορρος δεν μΠορε! νο κροΤηθε!
οΠο ενον ξένο.
Ε!νοι Πολυ μεγολος κοι ογριος.
Κι οΤον έρθει ο χειμωνος
κι οι εΠΤο θεοι μοζ!...
...δεν μΠορουν νο σώσουν εσένο
κοι Τον βοσιλικο σΤροΤο σου.
Ο κολος βοσιλιος ξέρει ΠοΤε
νο εξοικονομε! δυνομεις...
...κοι ΠοΤε νο κοΤοσΤρέφει
Τους εχθρους Του.
Ἀρο; συμφωνε!ς.
Οι ΣΤορκ ε!νοι εχθρο!.
ΌΠοιος δεν ε!νοι δικος μος;
ε!νοι εχθρος μος.
ΔρκεΤο; νεορο!
Φοε Το φογηΤο σου.
-Εξοσκουμοι.
-Εξοσκε!σοι γιο Τ!;
-Τιο Τον !'!ρ!γκιΠο.
-Ἀρυο; σΤομοΤο!
Ε!νοι φευΤης κοι δειλος
κοι σκοΤωσε Τον φ!λο μου.
Το Κυνηγοσκυλο
σκοΤωσε Τον φ!λο σου.
Το Κυνηγοσκυλο κονει
ο;Τι Του Πει ο !'!ρ!γκιΠος.
-Ε!σοι ηλ!θιο.
-Ε!σοι φευΤρο...
...κι ον έλεγες Την οληθειο
ο Μοικο θο ζουσε οκομο.
ΔρκεΤο!
Τι συμβο!νει εδω;
!-! Ἀρυο ΠροΤιμο νο φέρεΤοι
σον ζωο; Πορο σον κυρ!ο.
Πηγοινε σΤο δωμοΤιο σου;
θο Το Πουμε οργοΤερο.
ΔυΤο ε!νοι γιο 'σένο; ογοΠη μου.
Την έφΤιοξε ο !διος Που φΤιοχνει
κουκλες γιο Τις Πριγκ!Πισσες.
Δεν σ' ορέσει;
'Εχω νο Πο!ξω με κουκλες
οΠο οκΤω χρονων.
-Μου εΠιΤρέΠεΤε;
-Δεν εχεις φοει ΤιΠοΤο.
Δεν Πειροζει. !'!ἡγοινε.
!'!ιο ευκολος ηΤον ο Πολεμος
οΠο Τις κορες μου.
Φυγε!
Ἀρυο; ονοιξε Την ΠορΤο.
ΜΠορω νο Περοσω;
-!'!οιονου ε!νοι Το σΠοθ!;
-Δικο μου.
Δωσ' Το μου εδω.
Ξέρω Το σημοδι Του σιδηρουργου.
ΔυΤο ε!νοι έργο Του Μ!κεν.
Μου Το βρηκες;
ΔυΤο δεν ε!νοι Ποιχν!δι.
-Οι κυρ!ες δεν Πο!ζουν με σΠοθιο.
-Δεν έΠοιζο.
Κοι δε θέλω νο γ!νω κυρ!ο.
'Ελο εδω.
Τ! δουλειο έχεις με Το σΠοθ!;
ΔέγεΤοι Βελονο.
ΣΠοθ! με ονομο!
Κοι Ποιον θες νο κορφωσεις
με Την Βελονο; Την οδελφη σου;
Τ! ξέρεις εσυ οΠο ξιφοσκ!ο;
Τους ΤρυΠος με Την μυΤη.
Βοσικο; ουΤο ε!νοι.
Τ!ροσΠοθουσο νο μοθω.
ΖηΤησο οΠο Τον Μοικο
νο με βοηθησει νο εξοσκηθω.
Εγω Του Το ζηΤησο.
Εγω έφΤοιγο.
Όχι; γλυκιο μου. Όχι; οχι.
Δεν σκοΤωσες εσυ
Τον γιο Του χοσοΠη.
Τους μισω. Τους μισω ολους.
Το Κυνηγοσκυλο; Την βοσ!λισσο
κοι Τον βοσιλιο...
...κοι Τον Τζοφρυ κοι Την Σονσο.
'Εσυρον Την Σονσο μΠροσΤο
σΤον βοσιλιο κοι Την βοσ!λισσο...
...κοι Της ξηΤησον νο βγολει
Τον ΠριγκιΠο; φευΤη.
Το !διο έκονον κοι μ' εμένο!
Ε!νοι φευΤης!
ΑγοΠη μου; οκουσέ με.
!-! Σονσο θο ΠονΤρευΤε!
Τον Τζοφρυ μιο μέρο.
Δεν μΠορε! νο Τον Προδωσει.
ΠρέΠει νο Πορει Το μέρος Του;
οκομο κι οΤον κονει λοθος.
Μο Πως μΠορε!ς νο Την οφησεις
νο ΠονΤρευΤε! ΤέΤοιον ονθρωΠο;
Κο!Τοξέ με.
Ε!σοι μ!ο ΣΤορκ Του Του!νΤερφελ.
Ξέρεις Το ρηΤο μος.
'ΕρχεΤοι χειμῶνος.
Τεννηθηκες μέσο
σΤο μοκρυ κολοκο!ρι.
Δεν γνωρισες ΠοΤέ Τ!ΠοΤ' ολλο.
Μο Τωρο ο χειμωνος έρχεΤοι
σΤ' οληθειο. Κοι Τον χειμωνο...
...ΠρέΠει νο ΠροσΤοΤευΤουμε.
Νο φρονΤισει ο ενος Τον ολλον.
!-! Σονσο ε!νοι οδελφη σου.
Δεν Την μισω.
Δεν Την μισω σΤ' οληθειο.
Δεν θέλω νο σε φοβ!σω;
μο ουΤε κοινο σου Πω φεμοΤο.
'!-!ρθομε σ' εΠικ!νδυνο ΤοΠο.
Δεν μΠορουμε νο Πολεμομε
μεΤοξυ μος.
ΕνΤοξει ;
Πω; Το. Ε!νοι δικο σου.
ΜΠορω νο Το κροΤησω;
!'!ροσΠοθησε νο μην κορφωσεις
Την οδελφη σου.
Αν ε!νοι νο έχεις σΠοθ!; ΠρέΠει
νο ξέρεις νο Το χρησιμοΠοιε!ς.
Μην Το οκους.
Το κοροκιο ε!νοι φευΤες.
-Ξέρω μιο ισΤορ!ο μ' ένο κοροκι.
-Δεν μ' ορέσουν οι ισΤορ!ες σου!
Ξέρω μιο ισΤορ!ο γιο ένο ογορι
Που δεν Του ορεσον οι ισΤορ!ες.
ΜΠορω νο σου Πω γιο Τον
ΔρχονΤο ΝΤονκον Τον ψηλο!
ΔυΤές οι ισΤορ!ες
ηΤον οι ογοΠημένες σου.
Δεν ηΤον ουΤές οι ογοΠημένες μου.
Οι ογοΠημένες μου
ηΤον οι ΤρομοκΤικές.
Γλυκο μου Ποιδ! Του κολοκοιριου;
Τ! ξέρεις εσυ οΠο Τρομο;
Ο Τρομος ε!νοι γιο Τον χειμωνο...
...ΤοΤε Που Το χιονι φΤονει
Το 30 μεΤρο.
Ο Τρομος ε!νοι
γιο Την οΤέλειωΤη νυχΤο...
...οΤον ο ηλιος
κρυβεΤοι γιο χρονιο...
...κοι Το Ποιδιο γεννιουνΤοι;
ζουν κοι Πεθοινουν σΤο σκοΤοδι.
ΤοΤε ε!νοι ο κοιρος Του Τρομου;
μικρέ μου ορχονΤο...
...οΤον οι Λευκο! ΔιοβοΤες
Περιδιοβο!νουν Το δοση.
Πριν χιλιοδες χρονιο ηρθε μιο
νυχΤο; Που κροΤησε μιο γενιο.
Οι'βοσιλιοδες Πέθονον οΠο
Το κρυο; μεσο σΤο κοσΤρο Τους...
...οΠως κοι οι βοσκο!
μέσ' σΤις κολυβες Τους.
Κι οι γυνο!κες έΠνιγον
Το Ποιδιο Τους...
...γιο νο μην'Το δουν
νο Πεθοινουν οΠο Την Πεινο...
..¦κι έκλοιγον κοι Το δοκρυο
Πογωνον σΤο μογουλο Τους.
ΤέΤοιες ισΤορ!ες σ' ορέσουν;
Μέσ' σΤο σκοΤοδι; ηρθον γιο
ΠρωΤη φορο οι Δευκοι ΔιοβοΤες.
Σορωσον Πολεις κοι βοσ!λειο...
...κολΠοζονΤος'Πονω
σΤο νεκρο Τους ολογο...
...κυνηγωνΤος με κοΠοδιο ωχρές
οροχνες; μεγολες σον λογωνικο...
ΔυΤο Που θέλει ν' οκουσει.
Πηγοινε νο δειΠνησεις.
θέλω νο με!νω μονος μοζι Του.
κοΠοΤε μου ε!Πε Πως ο ουρονος
εινοι γολονος...
...γιοΤ! ζουμε μέσο σΤο μοΤι ενος
γολονομοΤη γ!γονΤο; Του ΜοκομΠερ.
ΜΠορε! κοι νο 'νοι οληθειο.
Πώς νιώθεις;
Ακομο δεν θυμοσοι Τ!ΠοΤο;
ΜΠρον; σε έχω δει
νο σκορφολώνεις χιλιες φορές.
Με οέρο; με βροχη.
Χ!λιες φορές.
-Δεν 'έΠεσες ΠοΤέ.
-!(ι ομως εΠεσο.
Ε!νοι οληθειο; δεν ε!νοι;
Αυτο Που ε!Πε ο ΜέισΤερ
Δουιν γιο Το Ποδιο μου;
ΠροΤιμουσο νο 'χο Πεθονει.
-Μην Το λες!
-ΠροΤιμουσο νο 'χο Πεθονει.
ΔιγοΤερο μοΤιο σΤους Π!σω
δρομους; Δο!δη.
Αλλο κοι Πολι Πολλο ε!νοι.
'Εχω εννιο χρονιο'νο ΠοΤησω
σΤην ΠρωΤευουσο.
Κοι Την ΤελευΤο!ο φορο Που ηρθο
κονε!ς δεν ηξερε Ποιο ημουν.
Αο!δη μου!
Κολώς ορ!σοΤε σΤο
Κινγκς ΑονΤινγκ; Αο!δη ΣΤορκ.
-θέλεΤε νο μος οκολουθησεΤε;
-Δεν θέλω. Δεν κονομε Τ!ΠοΤο.
'Εχουμε ενΤολη νο σος
συνοδεφουμε μέσο σΤην Πολη.
ΕνΤολη ;
Δεν ξέρω Ποιος
σος δ!νει ενΤολές; ολλο...
ΑκολουθησΤε με; Αο!δη ΣΤορκ.
ΚοΤ!
ΑνΤε! Πηγο!νεΤε εΠονω!
Βρε σκουληκι!
Με θεωρε!ς κομιο Του δρομου
Που μΠορε!ς νο Την συρεις σε...
Δεν εννοώ νο δε!ξω έλλειψη
σεβοσμου. Ειδικο σ' εσένο.
Πώς Τολμησες νο με φέρεις εδώ;
Τρελοθηκες;
Κονε!ς δε θο σε φοξει εδώ.
ΑυΤο δεν ηθελες;
ΑυΠομοι ειλικρινο...
Γιο Την ΤοΠοθεσ!ο.
Πώς ηξερες οΤι ερχομουν
σΤο Κινγκς ΑονΤινγκ;
Μου Το ε!Πε ένος ογοΠηΤος φ!λος.
-Αοδη ΣΤορκ!
-Αορδε Βορυς!
Ε!νοι ευλογ!ο Που σος ξονοβλέΠω
μεΤο οΠο Τοσο χρονιο!
Το κοημένο Το χέριο σος!
Πώς ξέροΤε οΤι ερχομουν εδώ;
Δουλειο μου ε!νοι νο ξέρω
Το ΠονΤο; Αο!δη.
ΜηΠως κοΤο Τυχη
φέροΤε μοζι σος Το μοχο!ρι;
Το Πουλοκιο μου ΠεΤονε ΠονΤου.
Ακομο κοι σΤον Βορρο.
Μου φιθυρ!ζουν
Τις Πιο Ποροξενες ισΤορ!ες.
Βολυριονο οΤσολι.
ΞέρεΤε Ποιου ε!νοι Το μοχο!ρι;
ΠρέΠει νο ΠοροδεχΤώ
Πως ουΤο δεν Το ξερω.
ΑοιΠον; σημερο ε!νοι
ισΤορικη μέρο.
Ξέρω κοΤι
Που δεν ξέρεις εσυ.
Μονο ένο ΤέΤοιο μοχο!ρι
υΠορχει μέσο σΤο ΕΠΤο Βοσ!λειο!
-Ε!νοι δικο μου.
-Δικο σου;
'!-! μολλον; ηΤον μέχρι Τους ογώνες
γιο Την γιορΤη Του Τζοφρυ Πέρσι.
ΣΤοιχημοΤισο υΠέρ Του Αορδου
Τζειμι σΤην κονΤορομοχ!ο...
...οΠως θο έκονε
κοθε λογικος ονθρωΠος.
ΌΤον ο ΙΠΠοΤης Των Ανθέων
Τον έριξε κοΤω...
-...έχοσο Το μοχο!ρι.
-Ποιος Το κερδισε;
Ο Τυριον ΑοννισΤερ.
Ο ΚολικονΤζορος.
Γκρεν; δε!ξ' Του Τ! οξ!ζουν
Το χωριοΤοΠοιδο.
Αν Το σΠοθ! ηΤον οληθινο;
Τώρο θο ησουν νεκρὸς.
Ο ορχονΤος Σνοου
μεγολωσε μεσο σ' ένο κοσΤρο...
...ΠεριφρονώνΤος ονθρώΠους
σον εσος.
ΠυΠ!
Νομ!ζεις Πως ο μΠοσΤορδος Του
ΝενΤ ΣΤορκ μοΤώνει σον ολους μος;
ΕΠομενος!
ΑρχονΤο Σνοου; θορρώ Πως ε!σοι
ο λιγοΤερο οχρησΤος εδώ Πέρο.
Πηγο!νεΤε νο Πλυθε!Τε!
Δεν ονΤέχω νο σος βλέΠω ολλο!
ΤοηΤευΤικος ονθρωΠος.
Δεν χρειοζομοι
κοΠοιον γοηΤευΤικο.
Χρειοζομοι κοΠοιον Που θο κονει
ουΤους Τους κλέφΤες κοι δροΠέΤες...
...ονδρες Της ΝυχΤερινης Φρουρος.
Κοι Πώς Προχωροει ουΤο;
ΔιοικηΤο ΜορμονΤ;
Αργο.
'!-!ρθε ένο κοροκι...
γιο Τον γιο Του ΝενΤ ΣΤορκ.
Κολο η κοκο νέο;
Κοι Το δυο.
Αορδε ΣΤορκ!
ΑυΤο έιΤρεΠε Π
νο σος Το ειχο δωσει νωριΤερο.
Ξεχνοω Τοσο ευκολο Τώρο Πιο!
'Ενο κοροκι οΠο Το Του!νΤερφελ;
σημερο Το Πρω!.
Κολο νέο;
ΜηΠως θέλεΤε νο Το συζηΤησεΤε
με Την γυνο!κο σος;
-Ε!νοι σΤο Του!νΤερφελ.
-Αληθειο;
Νοι; εσένο κοιΤοζω.
ΣκέφΤηκο Πως
θο ε!νοι Πιο οσφολης εδώ.
Ε!νοι ένο οΠο Το Πολλο Πορομοιο
ιδρυμοΤο Που έχω σΤην κοΤοχη μου.
Ε!σοι οσΤε!ος ονθρωΠος.
Πολυ οσΤε!ος ονθρωΠος.
ΝενΤ!
Αχ; οι ΣΤορκ!
Α!μο Που βροζει
κοι μυολο κοιμισμένο.
Μου έσΠοσες Την μυΤη; μΠοσΤορδε!
Ε!νοι μιο βελΤ!ωση.
Αν σε ΠεΤοξουμε οΠο Το Τε!χος;
Ποσο γρηγορο θο ΤσοκισΤεις;
Αρογε θο σε βρουν;
Πριν σε ονοκολυφουν οι λυκοι;
Εσυ Τι κοιΤος; μισερέ;
Εσένο κοιΤοζω.
Νοι; έχεις ενδιοφέρον ΠροσωΠο.
Πολυ ξεχωρισΤο ΠροσωΠο.
Όλοι σος.
Κοι Τι σε νοιοζουν εσένο
Το ΠροσωΠο μος;
ΣκεφΤομουν...
...Πως θο διοκοσμουσον υΠέροχο
μερικο Πολουκιο σΤην ΠρωΤευουσο.
'Ισως ΠρέΠει νο γροφω σΤην οδελφη
μου; Την βοσιλισσο; εΠ' ουΤου.
0ο Το Πουμε οργοΤερο;
ορχονΤο Σνοου.
Όλοι ηξερον Τ! ΤοΠος ε!νοι' ουΤος
κοι κονεις δεν μου Το ειΠε.
Μονοχο εσυ.
Ό ΠοΤέρος μου ηξερε.
Κοι μ' οφησε νο σοΠ!σω
σΤο Τε!χος; Πορ' ολο ουΤο.
Κι ο ΠοΤέρος Του Τκρεν Τον οφησε...
...έξω οΠο μιο ογροικ!ο;
οΤον ηΤον Τριών χρονών.
Τον ΠυΠ Τον έΠιοσον νο κλέβει
ενο κεφολι Τυρι.
!-! μικρη Του οδελφη
ε!χε Τρεις μέρες νο φοει.
Τον οφησον νο διολέξει:
Το δεξ! Του χέρι η Το Τειχος.
ΡώΤησο Τον ΔιοικηΤη γιο ολους.
ΣυνορΠοσΤικές ισΤορ!ες.
Με μισουν
γιοΤ! ε!μοι κολυΤερος Τους.
ΕυΤυχώς Που κονένος Τους δεν
εκΠοιδευΤηκε οΠο μιο ουθενΤιο...
...σον Τον δικο σος σερ ΡονΤρικ.
Κονένος Τους δεν ε!χε Πιοσει
οληθινο σΠοθ!; Πριν ερθει εδώ.
Α; ο οδελφος σου; ο ΜΠρον.
ΞυΠνησε.
Κοι μονο η υΠοφ!ο
οΤι ο οδελφος Της βοσ!λισσος...
...Πηγε νο σκοΤώσει Τον γιο σος;
θο θεωρε!Το Προδοσ!ο.
:Εχουμε οΠοδε!ξεις.
Εχουμε Το μοχο!ρι.
Το οΠο!ο; ο Αορδος Τυριον
θο Πει οΤι Του Το έκλεφον.
Ό μονος Που θο μΠορουσε νο Τον
ονΤικρουσει; δεν έχει λοιμο...
...χορις σΤον λυκο Του γιου σος.
Ό ΠηΤο'ι'ρ υΠοσχέθηκε νο βοηθησει
νο μοθουμε Την οληθειο.
Τον έχω σον μικρο μου οδελφο;
ΝενΤ. Δεν θο με Προδιδε ΠοΤέ.
0ο ΠροσΠοθησω νο σε κροΤησω
ζωνΤονο; γιο Το χοΤ!ρι Της.
ΑνοηΤη ΠροσΠοθειο;
Το Ποροδέχομοι.
Αλλο ΠοΤέ δεν μΠορεσο νο ορνηθώ
Τ!ΠοΤο σΤην συζυγο σου.
Δεν θο Το ξεχοσω.
Ε!σοι οληθινος φ!λος.
Μην Το Πεις Πουθενο.
0ο μου χολοσει Την φημη μου.
-Πώς φέρθηκες Τοσο ηλ!θιο;
-!-!ρέμησε.
Ε!νοι Ποιδ!. Δέκο χρονών!
-Τ! σκέφΤηκες;
-ΣκέφΤηκο εμος.
Κι ε!νοι λ!γο οργο γιο ν'
ορχ!σεις νο γκρινιοζεις Τώρο.
Π -Τ! Τους ε!Πε Το Ποιδ!;
-ΤιΠοΤο. Δεν θυμοΤοι ΤιΠοΤο.
-ΤοΤε; γιοΤ! χΤυΠιέσοι;
-!(ι ον θυμηθε!;
Αν Πει σΤον ΠοΤέρο Του Τ! ε!δε;
0ο Πουμε Πως λέει φέμοΤο.
0ο Πουμε Πως Το ονειρευΤηκε.
0ο Πουμε ο;Τι θέλουμε.
Νομ!ζω ως ε!μοσΤε Πιο Πονηρο!
οΠο ένο δεκοχρονο!
-!(ι ο ονΤρος μου;
-θο Του κηρυξω Πολεμο; ον θες.
0ο μος γροφουν κοι μΠολονΤες.
Ό Πολεμος
γιο Το Προμο Της Σέρσε'ι'.
-Ἀ0Ξ
ε!
-Π0Τἑ!
Ασε με!
Το ογορι δεν θο μιλησει.
Κι ον μιλησει; θο Το σκοΤώσω.
ΑυΤον κοι Τον ΝενΤ ΣΤορκ;
κοι Τον βοσιλιο... Όλους Τους!
Μέχρι νο με!νουμε μονο
εσυ κι εγώ σ' ουΤον Τον κοσμο.
0ο ηθελο νο δω Το κορ!Τσιο.
-Ε!νοι Πολυ εΠικ!νδυνο.
-Μιο σΤιγμη μονο!
Μέχρι νο μοθουμε Ποιοι ε!νοι
οι εχθρο! μος...
Ξέρω Πως ουΤο! Το έκονον; ΝενΤ!
Όι ΑοννισΤερ!
Το νιώθω σΤο μεδουλι μου.
Ό ΜικροδοχΤυλος έχει δ!κιο.
Δεν μΠορώ νο κονω Τ!ΠοΤο
χωρ!ς οΠοδε!ξεις.
Κι ον βρεις οΠοδε!ξεις;
ΤοΤε; θο Τις Ποω σΤον ΡομΠερΤ...
...ελΠ!ζονΤος Πως ε!νοι οκομο
ο ονθρωΠος Που ηξερο.
0ο Προσέχεις σΤον δρομο; ε;
Όι εκρηξεις σου ε!νοι εΠικ!νδυνες.
Όι δικές μου εκρηξεις;
Μο Τους θεους!
Πορο λ!γο νο σκοΤώσεις Τον
κοημενο Τον ΜικροδοχΤυλο χΤες.
Σ' ογοΠοει οκομο.
Αληθειο;
Δρομο Τώρο!
Νοι; Πονε χρονιο οΠο ΤοΤε...
...ολλο οκομο θυμομοι κοθε φοΤσο.
θυμοσοι Τον ΠρώΤο σου;
Φυσικο; ΜεγολειοΤοΤε.
Ποιος ηΤον;
'Ενος Τιροσι.
Δεν έμοθο Το ονομο Του.
Πώς Τον σκοΤωσες;
Με Το οκονΤιο σΤην κορδιο Του.
Γρηγορος θονοΤος.
Τυχερος ησουν.
Ό δικος μου ηΤον ένος νεορος
Τορλυ σΤην μοχη Του Σομερχολ.
Το ολογο μου ε!χε χΤυΠηθε!
οΠο βέλος...
...κι ημουν Πεζος.
ΤσολοβουΤουσο σΤις λοσΠες.
'!-!ρθε ΤρέχονΤος κοΤοΠονω μου;
Το χοζο Το ορχονΤοΠουλο...
...νομ!ζονΤος Πως θο έδινε Τέλος
σΤην εΠονοσΤοση...
...μ' ένο χΤυΠημο Του σΠοθιου Του.
Τον χΤυΠησο με Το σφυρ! μου.
θεο! Τι δυνοΤος Που ημουν ΤοΤε!
Του Τσοκισο Τον θώροκο.
Μολλον θο Του έσΠοσο
ολο Του Το Πο'ι'διο.
ΣΤοθηκο οΠο'Πονω'Του;
με Το σφυρι υφωμενο.
Κοι Πριν Το κοΤεβοσω;
μου φωνοξε; «ΣΤοσου!›>
«ΣΤοσου!›>
Δεν μος λένε ΠοΤέ οΤι
ολοι Τους χέζονΤοι εΠονω Τους.
Δεν Το βοζουν ουΤο σΤο Τρογουδιο.
ΑνοηΤο Ποιδ!.
Τώρο οι Τορλυ γονοΤ!ζουν μΠροσΤο
μου; σον ολους Τους ολλους.
ΜΠορουσε νο κοΤσει σΤην οκρη
Της μοχης¦ μοζ! με Τους έξυΠνους...
...οι γιοι Του θο ηΤον οχορισΤοι...
...κοι θο ξυΠνογε Τρεις φορές κοθε
βροδυ γιο νο κοΤουρησει. Κροσ!!
Αονσελ!
θεο! Τι ηλ!θιο ονομο!
Αονσελ ΑοννισΤερ.
Ποιος σε βοφΤισε;
Κονένος βλοκος Που Τρουλιζε;
Τ! κονεις εκε!;
-Ε!νοι οδειο; ΜεγολειοΤοΤε.
-Τι εννοε!ς; οδειο;
-Δεν έχει ολλο κροσ!.
-ΑυΤο σημο!νει «οδειο›>;
Φέρε κι ολλο; λοιΠον.
Πες σΤον ξοδελφο σου
νο έρθει εδώ.
Βοσιλοφονιο! 'Ελο μέσο!
ΠεριΤριγυρισμένος οΠο ΑοννισΤερ!
ΌΠοΤε κλε!νω Το μοΤιο βλέΠω
Το ξονθο Τους μολλιο...
...κοι Τις ξιΠοσμένες;
ουΤορεσκες φοΤσες Τους.
Σου Πληγώνει Την Περηφονιο; ε;
Που σΤέκεσοι φρουρος οΠ' έξω.
Ό Τζέιμι ΑοννισΤερ;
γιος Του Πον!σχυρου Τοιγουιν...
...νο υΠοχρεώνεΤοι
νο φυλοει Την ΠορΤο...
...ενώ ο βοσιλιος Του Τρώει;
Πινει; χεζει κοι Πηδοει.
ΕμΠρος; λοιΠον;
Λέμε Πολεμικές ισΤορ!ες.
Ποιος ηΤον ο ΠρώΤος σου φονος;
ον εξοιρέσουμε Τους γέρους;
'Ενος οΠο Τους εΠικηρυγμένους
Της οδελφοΤηΤος.
'!-!μουν μΠροσΤο εκε!νη Τη μέρο.
'!-!σουν οκομο οκολουθος.
Δεκοξι χρονών.
ΣκοΤωσες Τον Σοιμον Τουν
με ονοΠοδο χΤυΠημο.
!-! κολυΤερη κ!νηση Που ε!δο ΠοΤέ.
Κολος ογωνισΤης ο Τουν;
ολλο δεν ε!χε ονΤοχη.
Ό εΠικηρυγμένος σου...
-Ε!Πε κομιο ΤελευΤο!ο λέξη;
-Του έκοφο Το κεφολι; οΠοΤε οχι.
Κοι ο Α!ρυς Τοργκορυεν;
Τ! ε!Πε ο Τρελος Βοσιλιος οΤον
Τον χΤυΠησες ΠισώΠλοΤο;
Δεν σε ρώΤησο ΠοΤέ.
Σε ε!Πε ΠροδοΤη;
ΜηΠως ζηΤησε ονοσΤολη;
Ε!Πε Το !διο Προγμο
Που έλεγε γιο ώρες.
«κοψω Τους ολους!»
Αν δεν θέλεΤε Τ!ΠοΤ' ολλο.
ΜεγολειοΤοΤε.
Όι ΝΤοθροκι ογοροζουν
Τους σκλοβους Τους;
Όι ΝΤοθροκι δεν ΠισΤευουν
οΤο ΧΡ!!!!Ο-
Όι ΠερισσοΤεροι σκλοβοι
Τους ΠροσφέρονΤοι σον δώρο.
ΑΠο Ποιον;
Αν κυβερνος μιο Πολη κοι δεις
Την ορδη νο Πλησιοζει...
...έχεις δυο εΠιλογές: Πληρώνεις
φορο υΠοΤελε!ος η Πολεμος.
Ευκολη εΠιλογη
γιο Τους ΠερισσοΤερους.
Βέβοιο; εν!οΤε δεν φΤονει.
Εν!οΤε ο Κολ θεωρε! ΠροσβληΤικο
Τον οριθμο Των σκλοβων.
ΜΠορε! νο βρει Τους ονΤρες
οδυνομους; Τις γυνο!κες οσχημες.
Εν!οΤε ο Κολ οΠοφοσ!ζει οΤι οι
ονΤρες έχουν μηνες νο Πολεμησουν...
...κοι χρειοζονΤοι εξοσκηση.
Πες νο σΤομοΤησουν ολοι.
θες νο σΤομοΤησει ολη η ορδη;
Γιο Ποσο;
Μέχρι νο διοΤοξω νο ξεκινησουν.
Μοθο!νεις νο μιλος σον βοσ!λισσο.
Όχι βοσ!λισσο.
Σον Κολ!σι.
Πώς Τολμησες!
Δ!νεις διοΤογές σ' εμένο;
Σ' εμένο;
Δεν διοΤοζεις Τον δροκο! Ε!μοι
ο κυριος Των ΕΠΤο Βοσιλε!ων!
Δεν δέχομοι διοΤογές
οΠο βορβορους...
...ουΤε οΠο Τις Τσουλες Τους.
Με οκους;
Τον θέλεις νεκρο; Κολ!σι;
Ό Ροκορο ρωΤο
ον Τον θες νεκρο; Κολ!σι.
Όχι!
'Ισως 'Το ουΤιο Του θ' οκουνε
κολυΤερο ον Το κοφουμε.
Ό Ροκορο λέει; κοψει ουΤ!;
μοθει σεβοσμο.
Σε Ποροκολώ!
Σε Ποροκολώ; μην Τον Πειροξεις!
Πες Του Πως δεν θέλω
νο Ποθει Τ!ΠοΤο ο οδελφος μου.
!-! Κολ!σι
δεν θέλει νο Τον Πειροξεις.
ΜορμονΤ! ΣκοΤωσέ Τους;
Το Πολιοσκυλο Τους ΝΤοθροκι!
Ε!μοι ο βοσιλιος σου!
Νο εΠισΤρέφουμε σΤην οκολουθ!ο;
Κολ!σι;
Εσυ... ΠερΠοΤος!
'!-!θελο νο ε!μοι εδώ οΤον
θο Το έβλεΠες γιο ΠρώΤη φορο.
-Φευγω Το Πρω!.
-Φευγεις;
Ε!μοι ο ΠρώΤος Ακρ!Τος.
!-! δουλειο μου ε!νοι εκε!; εξω.
-Ε!χομε ονησυχηΤικές ονοφορές.
-Τι ε!δους ονοφορές;
Δω ουΤές Που
δεν θελω νο ΠισΤεφω.
Ε!μοι έΤοιμος.
Δεν θο σε οΠογοηΤευσω.
Δεν θο έρθεις.
Δεν ε!σοι οκρ!Τος; Τζον.
-Μο ε!μοι κολυΤερος οΠο...
-!(ολυΤερος οΠο κονενον!
Εδώ...
...ο'κοθένος' Πο!ρνει
ο;Τι κερδισει...
...οΤον Το κερδ!σει.
0ο Το Πουμε οΤον εΠισΤρέφω.
-ΑμελέΤηΤο ορκουδος.
-Πλοκο κονεις;
Κοι Το μυολο; Το ονΤερο;
Το Πλεμονιο κι η κορδιο Της...
...ολο Τηγονισμένο
μέσο σΤο δικο Της λ!Πος.
ΌΤον ε!σοι εκοΤο μ!λιο
βορειο Του Τε!χους...
...κι έχει νο φος μιο βδομοδο;
δεν οφηνεις Τ!ΠοΤο σους λυκους.
Κοι Πώς ε!νοι
Το ομελέΤηΤο Της ορκουδος;
θέλουν Πολυ μοσημο.
Κι εσυ; Λορδε μου; Το Πιο Πορο-
ξενο Που έβολες σΤο σΤομο σου;
Το κορ!Τσιο Των ΝΤορνις μεΤρονε;
ΛοιΠον; γυρνος Το ΕΠΤο Βοσ!λειο...
...κοι μοζευεις ΠορΤοφολοδες
κι ολογοκλέφΤες...
...κοι Τους φέρνεις εδώ
σον νεοσυλλεκΤους;
ΜολισΤο.
Μο δεν ε!νοι ολοι Τους Πορονομοι.
κοΠοιοι ε!νοι φΤωχοΠοιδο
Που θέλουν νο εξοσφολ!σουν φο'!'.
κοΠοιο ε!νοι ορχονΤοΠουλο
Που ζηΤονε δοξο.
Πιο ευκολο θο βρουνε φογηΤο;
Πορο δοξο.
!-! ΝυχΤερινη Φρουρο
σου φο!νεΤοι οσΤε!ο; ε;
ΑυΤο μος θεωρε!ς; ΛοννισΤερ;
'Ενον σΤροΤο γελωΤοΠοιών;
νΤυμενο σΤο μουρο;
Δεν ε!σΤε ορκεΤο!
γιο νο θεωρηθε!Τε σΤροΤος...
...κι; εκΤος οΠο Τον Γιορεν;
κονενος σος δεν εινοι οσΤειος.
ΕλΠ!ζω νο σου δώσομε ορκεΤές
ισΤορ!ες νο οφηγε!σοι...
...οΤον γυρ!σεις
σΤο Κινγκς ΛονΤινγκ.
Νο Τις σκέφΤεσοι; ενώ θο Π!νεις
Το κροσι σου; εκει Περο...
...κοι θ' οΠολομβονεις
Το μΠορνΤέλο σος.
Το μισο Ποιδιο Που ε!δες εδώ;
θο Πεθονουν βορειο Του Τε!χους.
ΜΠορε! νο Το ξεκονει
ο Πέλεκυς ενος Αγριου...
...μΠορε! κοΠοιο ορρώσΤιο...
...μΠορε! κοι Το κρυο.
Πεθο!νουν εΠώδυνο.
Κοι Το κονουν...
...γιο νο 'οΠολομβονουν
Το κολοκοιρινο Τους οΠογευμοΤο...
...κοΠοιοι Ποχουλο! λορδοι
σον εσενο.
Με βρ!σκεις Ποχουλο;
Ακουσε; ΜΠένΤζεν...
ΜΠορώ νο σε λέω ΜΠένΤζεν;
Λέγε με οΠως θες.
Δεν κοΤολο βο!νω
Πώς σε Προσέβολο.
θουμοζω Την ΝυχΤερινη Φρουρο...
...θουμοζω κι εσένο;
Τον ΠρώΤο Ακρ!Το.
Ό οδελφος μου μου ε!Πε κοΠοΤε...
...Πως οσο 'λέγονΤοι Πριν οΠο
Το «ολλο» δεν μεΤρονε.
Αλλο...
Δεν ΠισΤευω οΤι γ!γονΤες κοι
θεριο κοι Λευκο! ΔιοβοΤες...
...κορΤερουν Πέρο οΠο Το Τε!χος.
ΠισΤευω Πως μονη διοφορο ονομεσο
σ' εμος κοι Τους Αγριους...
...ε!νοι Πως
οΤον υψώθηκε Το Τε!χος...
...οι δικο! μος Προγονοι έΤυχε
νο μένουν σΤην σωσΤη μεριο.
'Εχεις δ!κιο.
Όι Αγριοι δεν διοφέρουν οΠο εμος.
'Ισως ε!νοι λ!γο Πιο Τροχε!ς.
Αλλο ε!νοι φΤιογμένοι
οΠο σορκο κοι οσΤο.
Ξέρω Πώς νο Τους βρω
κοι ξέρω Πώς νο Τους σκοΤώσω.
Δεν με κροΤονε οι Αγριοι
ξογρυΠνο Το βροδιο.
Δεν έχεις Ποει ΠοΤέ
βορειο Του Τε!χους.
Μην μου λες; λοιΠον;
Τ! υΠορχει εκε! Πέρο.
0ο κοΤέβεις κοΤω;
-Φυλοξου. Νο κροΤιέσοι ζεσΤος.
-ΑΠολουσε Την ΠρωΤευουσο; οδελφέ.
ΠονΤο Την οΠολομβονω.
Νομ!ζω Πως ορχ!ζει
νο με συμΠοθε!.
-θο κοΤέβει κοΤω;
-ΜολισΤο.
Μέσο σΤο Τουνελ
κοι θο βγει σΤην ολλη μεριο.
0ο με!νει βορειο Του Τε!χους
γιο ένον η δυο μηνες.
ΛοιΠον; Πος κι εσυ
σΤο Κινγκς ΛονΤινγκ;
ΜολισΤο. Μεθουριο.
Πο!ρνω Τους μισους νεοσυλλεκΤους
οΠ' Το μΠουνΤρουμιο Τους.
Ας Τοξιδέφουμε μοζ!.
Την θέλω Την κολη Πορέο.
Εγώ...
Εγώ Πο!ρνω Τους κοκοΤροχολους
δρομους; Λορδε μου.
Όχι ουΤη Τη φορο. 0ο με!νουμε
σΤο κολυΤερο κοσΤρο κοι Πονδοχε!ο.
Κονε!ς δεν κλε!νει Την ΠορΤο
σ' ένον ΛοννισΤερ.
ΣωσΤο; Κολ!σι.
Τ! κονεις;
ΠοΤε ε!χες ο!μο
ΤελευΤο!ο φορο; Κολ!σι;
'Εχεις ολλοξει; Κολ!σι.
Σε ευλογησε Το Μεγολο ΑΤι.
Γιο ένον κοβολορη;
η κυρΤη λομο ε!νοι κολυΤερη.
Την χειρ!ζεΤοι Πιο ευκολο.
Ε!νοι κολο οΠλο
γιο ένον ΝΤοθροκι.
Αλλο γιο κοΠοιον ορμοΤωμένο...
...Το δρεΠονι δεν Περνοει
Το οΤσολι.
Εκε! έχει Το ΠλεονέκΤημο
Το φορδυ σΠοθ!.
Ε!νοι φΤιογμένο
νο σκ!ζει Το οΤσολι.
Όι ΝΤοθροκι δεν φορονε
οΤσολινο φουσΤονιο.
-ΠονοΠλ!ο.
!-! ΠονοΠλ!ο κονει Τον ονΤρο...
-Αργο.
. ΜΑ .
ολλο Τον κροΤοει κοι ζωνΤονο.
Ό ΠοΤέρος μου
με έμοθε νο Πολεμοω.
Μου έμοθε οΤι η ΤοχυΤηΤο
νικο Το μέγεθος.
Μου ε!Πον Πως ο ΠοΤέρος σου
ηΤον Περ!φημος ΠολεμισΤης.
'!-!Τον ο ΠρώΤος κοβολορης
Του Κολ ΜΠορμΠο.
Ό δικος σου ΠοΤέρος; Τζορο Των
ΑνΤολ; '!-!Τον κι ουΤος ΠολεμισΤης;
Ε!νοι οκομο.
'Ενος Τιμημένος ονθρωΠος.
Κι εγώ Τον Προδωσο.
!-! Κολ!σι θέλει νο φοει
κοΤι διοφορεΤικο οΠοφε.
ΣκοΤώσΤε μερικους λογους.
Δεν υΠορχουν λογο! εδώ.
Βρε!Τε ΠοΠιες; ΤοΤε.
Της ορέσουν οι ΠοΠιες.
Ε!δες'Πουθενο Πο'Πιες; γυνο!κο;
ΌυΤε λογοι; ουΤε ΠοΠιες.
Δεν έχεις μοΤιο σΤο κεφολι σου;
Σκυλί; ΤοΤε.
Ε!δο Πολλο σκυλιο.
Δεν νομ!ζω νο θέλει νο φοει σκυλο.
!-! Κολ!σι έχει Ποιδ! μέσο Της.
Ε!νοι οληθειο. Δεν έχει ο!μο
δυο φεγγοριο Τωρο.
!-! κοιλιο Της ορχισε νο φουσκώνει.
Την ευλογησε Το Μεγολο ΑΤι.
Δεν θέλει νο φοει ολογο.
0ο Πω σΤο Ποιδιο νο σφοξουν
ενο κοΤσικι γιο δειΠνο.
ΠρέΠει νο Ποω σΤο Κοχορ.
Μο Πομε σΤο Βέες ΝΤοθροκ.
Μην ονησυχε!ς; θο σος Προλοβω.
!-! ορδη ενΤοΠ!ζεΤοι ευκολο.
Μην σΤέκεις οκ!νηΤος.
Πιο δυσκολο χΤυΠο κονε!ς
κινουμενο σΤοχο.
Π ΕκΤοςοΠο'σένο. Π
Εσυ κουνιεσοι Πορο Πολυ.
Αν κροΤησω Το σΠοθ! μου οκ!νηΤο;
θο Πεσεις μονος σου εΠονω Του.
Ποσους χειμώνες έχεις δει;
Λορδε Τυριον.
ΌκΤώ. Όχι; εννιο.
'!-!Τον ολοι συνΤομοι;
'ΑυΤο Το κολοκο!ρι
εχει κροΤησει εννεο.
Αλλο οι ονοφορές οΠο Το κοσΤρο
λένε Πως οι μέρες μικρο!νουν.
Τελικο; οι ΣΤορκ
έχουν ΠονΤο δ!κιο.
'ΕρχεΤοι χειμώνος.
Κι ουΤος θο 'νοι μεγολος.
Κοι θο μος φέρει ζοφερο ονΤο.
Πιονουμε Αγριους.
κοθε μηνο κοι ΠερισσοΤερους.
Το σκονε γιο Τον ΝοΤο.
Όσοι φθονουν ως εδώ...
...λένε Πως ε!δον
Τους Λευκους ΔιοβοΤες.
Νοι. Κι οι φοροδες σΤο ΛονισΠορΤ
λένε Πως βλέΠουν γοργονες.
'Ενος οΠο Τους οκρ!Τες μος
ορκιζοΤον...
...Πως Τους ε!δε'νο σκοΤώνουν
Τους συνΤροφους Του.
Το ορκιζοΤον μέχρι Την σΤιγμη
Που ο ΝενΤ ΣΤορκ Τον οΠοκεφολισε.
!-! ΝυχΤερινη Φρουρο ε!νοι
Το μονο Που σΤεκει...
...ονομεσο σΤο βοωλειο
κοι ο;Τι βρισκεΤοι εκει Περο.
Κι έχει κοΤονΤησει ένος σΤροΤος
οΠο οΠειθορχηΤο ογοριο...
...κοι κουροσμένους γέρους.
Ε!μοσΤε λιγοΤεροι οΠο χ!λιοι Πιο.
Δεν μΠορουμε νο εΠονδρώσουμε
Το ολλο κοσΤρο Του Τε!χους.
Δεν μΠορουμε νο κονουμε κονονικές
ΠεριΠολ!ες σΤις ερημιές.
'Ισο Που έχουμε Το μέσο...
...γιο νο ορμοΤώσουμε κοι
νο Το'!'σουμε Το ογοριο μος.
!-! οδελφη σου ε!νοι
σΤο Πλευρο Του βοσιλέο.
Πες Της. ΧρειοζομοσΤε βοηθειο.
ΌΤον έρθει ο χειμώνος...
...οι θεο! νο βολουν Το χέρι Τους;
ον δεν ειμοσΤε εΤοιμοι.
Ε!νοι ογορι.
Πώς Το ξέρεις;
Το ξέρω.
ΛυΠομοι Που φευγεις; ΛοννισΤερ.
'!-! εγώ θο φυγω; η Το κρυο...
...κοι Το κρυο δεν φο!νεΤοι
διοΤεθειμενο νο φυγει.
0ο σΤομοΤησεις σΤο Γου!νΤερφελ;
Πηγο!νονΤος γιο Τον ΝοΤο;
ΦονΤοζομοι Πως θο σΤομοΤησω.
Δεν υΠορχουν κοι Πολλο
ΠουΠουλενιο σΤρωμοΤο...
...οΠο εδώ ως Το Κινγκς ΛονΤινγκ.
Αν δεις Τον οδελφο μου;
Τον ΜΠρον...
...Πες Του Πως μου λε!Πει.
-θο Πηγοινο νο Τον δω; ον μΠορουσο.
-Φυσικο.
Δεν θο ΠερΠοΤησει ΠοΤέ ξονο.
Αν ε!νοι νο ε!σοι σοκοΤης...
...κολυΤερο νο 'σοι
Πλουσιος σοκοΤης.
Νο 'σοι κολο; Σνοου.
ΑνΤ!ο; Λορδε μου.
Αρντιοες¦ ΜΠ-
Αυριο νο ε!σοι εδώ Το μεσημέρι.
Ποιος ε!σοι εσυ;
Ό χοροδιδοσκολος σου.
Ό Συριο Φορέλ.
Αυριο θο Το Πιοσεις.
Τωρο; σηκωσέ Το.
Όχι έΤσι; ογορι.
Δεν ε!νοι κολο Το σΠοθ! Που
θέλει νο Το κροΤος με δυο χέριο.
-Ε!νοι βορυ.
-Όσο βορυ ΠρεΠει νο ε!νοι...
...γιο νο σε δυνομώσει.
'ΕΤσι οκριβώς.
'Ενο χέρι χρειοζεΤοι μονο.
Τώρο σΤέκεσοι Τελε!ως λοθος.
Γυρνο Το κορμ! σου σΤο Πλοι.
Νοι.
'ΕΤσι.
Ε!σοι ΠεΤσ! κοι κοκολο.
ΑυΤο εινοι κολο.
ΜικροΤερος σΤοχος.
Τώρο; Το κροΤημο. Γιο νο δω.
Νοι.
'ΤοκροΤημο Π
ΠρεΠει νο εινοι οΠολο.
Κι ον μου Πέσει;
!-! λομο ΠρέΠει νο ε!νοι
μέρος Του χεριου σου.
ΜΠορε! νο σου Πέσει
Το χέρι σου; Όχι!
Εννέο χρονιο ο Συριο Φορέλ
ηΤον Το ΠρώΤο σΠοθ!...
...Του ΑρχονΤο Κοροβοκυρη
Των ΜΠροοβος.
Το ξέρει ουΤο.
ΠρέΠει νο με οκους; ογορι.
-Ε!μοι κορ!Τσι.
-Αγορι; κορ!Τσι.
'Ενο σΠοθ! ε!σοι.
ΑυΤο ειν' ολο.
'ΕΤσι Το κροΤος σωσΤο.
-Δεν κροΤος Τσεκουρι. ΚροΤος...
-Μιο Βελονο.
'ΕΤσι οκριβώς.
Τώρο θ' ορχ!σουμε Τον χορο.
Νο θυμοσοι; Ποιδ! μου!
Εδώ δεν θο μοθουμε
Τον χορο Των ΓουέσΤερος...
...Τον χορο Των ιΠΠοΤών;
Που κοβουν κοι Τσοκιζουν.
0ο μοθουμε
Τον χορο Των ΜΠροοβος.
Τον χορο Του νερου.
Ε!νοι γρηγορος...
...κι οΠροβλεΠΤος.
Όλοι οι ονθρωΠοι
ε!νοι φΤιογμένοι οΠο νερο.
Το ξέρεις ουΤο;
Αν Τους ΤρυΠησεις...
...Το νερο Τρέχει κοι Πεθο!νουν.
Τώρο θο ΠροσΠοθησεις
νο με χΤυΠησεις.
ΕΠονω!
Νεκρη.
Πολυ νεκρη.
'Ελο!
Ξονο! Πιο γρηγορο!
ΑΠοδοση: Γιώργος Ξεν!ος
ΕΠιμέλειο υΠοΤιΤλισμου
Αυοιο νιευε! ΕΠτειρΠεεε
θιεεκ