URZEALA TRONURILOR
Stânga sus. stânga jos.
Dreapta jos. fandare dreapta.
Dacă spargeţi ceva.
doica o sã-mi taie capul.
Ce...
Sora ta ştia foarte bine
că plecăm azi.
-Cum a putut uita...
- Nu a uitat.
E cu maestrul de dans,
ca in fiecare dimineaţă.
Vine mereu cu vãnãtăi.
E neindemânatică.
Taci !
Du-ie în camera ta.
Baricadează uşile
şi nu deschide necunoscuţilor.
- Ce se întâmplă?
- Fă ce ţi-am spus!
Fugi !
Pe aici !
Stânga, dreapta.
- Acum eşti moartă.
- Ai spus dreapta.
Dar ai atacat Ia stânga.
-Şi eşti moartă.
- Pentru că ai minţit.
Limba mintea.
0chii strigau adevărul.
- Dar n-ai văzut.
- Ba da, m-am uitat. numai că...
PrivituI nu inseamnă văzut.
Vederea adevărului
e sufletul scrimei.
Arya Stark, vino cu noi,
te caută tatăl tău.
De ce Iordul Eddard
trimite oameni Lannister.
nu pe ai lui?
- Mă întreb.
- Vezi-ţi de treabă, maestru de dans.
- Nu te priveşte.
- Tata nu te-artrimite pe tine.
- Nu trebuie să vin, dacă nu vreau.
- Luaţi-o !
Sunteţi bărbaţi sau şerpi
care ameninţă un copil?
La o parte, micutule.
Sunt Syrio ForeI...
TicăIos străin l
Şi o sã-mi vorbiti
cu mai mult respect.
Ucideţi-I şi luaţi fata.
Arya, am terminat cu dansul
pe ziua de azi.
Fugi Ia tatăl tău.
Ai naibii tâmpiţi l
- Du-te, Arya.
- Vino cu mine! Fugi.
Prima sabie din Braavos nu fuge.
Ce îi spunem
zeului morţii?
Nu azi.
Du-te !
Nu azi!
Lasă-mã in pace!
Ii spun tatălui meu.
Îi spun reginei.
Cine crezi că m-a trimis.
Floreta.
Uite-o !
- Ce vrei ?
- Pe tine, fata-lup.
- Vino încoace !
- Lasă-mă !
- Tata e lord, te va răsplăti.
- Regina mã va răsplăti.
Nu te apropia !
Lord Stark, cred că ţi-e sete.
Varys.
Nu e otrãvită, pe cuvânt.
De ce nu are nimeni încredere
in eunuc?
Nu atât de mult.
În IocuI tău,
aş păstra restul.
Ascunde-o ! S-a murit de sete
în ceIuIeIe astea.
Şi fiicele mele?
Cea mai mică
a scăpat din castel.
Nici păsările meIe
nu o pot găsi.
A -Şi Sansa ?
- Incă e Iogodită cu Joffrey.
Cersei va avea grijă de ea.
Restul casei...
Toţi morţi, din păcate.
Urăsc sângele.
Ai văzut cum oamenii mei au fost
măceIăriti şi n-ai făcut nimic.
Şi n-aş face nici acum.
Eram neinarmat şi înconjurat
de oamenii Iui Lannister.
Vezi un erou
când te uiti Ia mine?
Ce nebunie te-a făcut
să spui reginei
că ştii adevărul
despre naşterea Iui Joffrey ?
Nebunia miIei.
- Credeam că-şi va salva copiii.
- Copiii...
Mereu cei nevinovaţi suferă.
Nu vinuI I-a ucis pe Robert,
nici vieruI.
Vinul I-a incetinit,
vieruI I-a despicat,
dar mila ta I-a ucis pe rege.
Ştii că eşti mort, lord Eddard ?
Regina nu mă poate ucide.
Cat i-a prins fratele.
Fratele nepotrivit.
Şi I-a pierdut.
Sotia ta a lăsat piticul
să-i scape printre degete.
Dacă e adevărat,
taie-mi gâtul şi termină.
Nu azi.
Spune-mi ceva, Varys.
Pe cine slujeşti ?
Ţinutul.
Cineva trebuie s-o facă.
E Othor, fără îndoială.
Celălalt e Jafer Flowers,
mai putin mâna ruptă de Iup.
Vreo urmă de Benjen
sau de ai Iui ?
Doar ăştia doi.
Sunt morţi de ceva vreme.
Mirosul...
Ce miros ?
Nu e niciunul.
Dacă arfi morţi de multă vreme,
n-arfi putrezit?
- Să-i ardem.
- Snow are dreptate.
Le ajunge focul.
Cain sălbăticie.
Să-i examineze maestrul Aemon
mai întâi.
Poate eşti un laş, Tarly,
dar nu eşti prost.
- Duceţi-i înăuntru.
- L-aţi auzit.
Comandante,
maestrul Aemon
vă aşteaptă in camera sa.
Un corb de la Debarcaderul Regelui.
Haide l
Adu-mi un corn de bere, Snow,
şi toarnă-ţi şi tie unul.
Regele e mort.
Se ştie ceva despre tata ?
Stai jos.
Lord Stark a fost acuzat
de trădare.
Se spune că a conspirat
cu fratii lui Robert
pentru a-i Iua tronul
printului Joffrey.
Sper că n-ai de gând
să faci vreo prostie.
Îndatorirea ta e aici.
Şi surorile meIe
erau Ia Debarcaderul RegeIui.
Sunt sigur
că vor fi tratate cu blândeţe.
Tatăl tău afost
un trădător groaznic.
Cadavrul regelui Robert
încă era cald
când Iordul Eddard a complotat
să-i fure tronul Iui Joffrey.
N-ar face asta.
Ştie că-I iubesc pe Joffrey.
N-ar face-o l
E o greşeală.
Trimiteţi după tata, o să vă spună.
Regele era prietenul lui.
Sansa ştim că tu eşti nevinovată.
Dar eşti fiica unui trădător.
Cum să-ţi permit
să te măriti cu fiul meu?
Un copil de trădător
nu e consoarta potrivită
pentru rege.
Acum e drăgălaşă,
dar cine ştie ce trădare
va zămisli în zece ani l
Nu, o să fiu o nevastă bună.
O să fiu o regină ca tine, promit.
Nu voi zămisli nimic.
Fata e nevinovată.
Să primească şansa
să-şi arate loialitatea.
Scrie-Ie Iui lady Catelyn
şi fratelui tău mai mare.
- Cum îl cheamă?
- Robb.
În curând o să atle
de arestarea tatălui tău.
E mai bine să ştie de latine.
Dacă-ţi ajuţi tatăl,
cere-i fratelui tău
să păstreze pacea.
Spune-i să vină să-i jure
credinţă lui Joffrey.
Dacă mi-aş putea vedea tatăl,
să vorbesc cu eI...
Mă dezamăgeşti.
Ţi-am spus de trădarea lui.
De ce vrei să vorbeşti
cu un trădător?
Voiam să spun că...
Ce se va întâmpla cu el?
- Depinde.
- De...
-Dece?
- De fratele tău.
Şi de tine.
Trădare ?
Sansa a scris asta?
E scrisul ei,
dar sunt vorbele reginei.
Ai fost chemat Ia Debarcaderul
Regelui, săjuri credinţă regelui.
Joffrey mi-a pus tatăl în lanţuri,
iar acum vrea să-I pup în fund?
E un ordin regal.
- Dacă refuzaţi să vă supuneţi...
- Nu refuz.
Dacă sunt chemat
Ia Debarcaderul RegeIui, o să mă duc.
Cheamă-ne aliaţii.
Pe toţi ?
Au jurat să-mi apere tatăl, nu?
Ba da.
Acum vom vedea dacă sunt de cuvãnt.
Da.
Tetemi?
Cred că da.
Bine.
-Dece?
- lnseamnă că nu eşti prost.
Ai asta din zori ?
Mi-a trimis-o mie, nu ţie.
- Ţi-am arătat-o din curtoazie.
- Curtoazie ?l
Soţul meu a fost Iuat prizonier.
- Fiul meu vrea să declare război.
- Război ?
Contra clanului Lannister?
Du-te Ia el,
spune-i să aibă răbdare.
Ned putrezeşte in temniţă,
iar tu vorbeşti de răbdare ?
Îţi e cumnat l
Familia nu mai inseamnă
nimic pentru tine?
Înseamnă totul pentru mine l
Şi nu risc viaţa lui Robin
să fim prinşi iar
în războaieIe soţului tău.
- Mi-e foame.
- Taci !
Abia ai mâncat.
Nu ne susţii ?Asta spui?
- Dar mi-e foame!
-In curând.
Eşti binevenită mereu.
Dar dacă vrei să trimit
oameni din Vale să lupte...
Asta vreau.
Haide !
E timpul pentru baie.
Te hrănesc după aceea.
Dacă te temi pentru siguranţa
fiului tău...
Normal că mă tem
pentru siguranţa Iui.
Eşti tâmpită ?
Spui că I-au împins
pe băiatul tău de Ia geam.
- Sunt in stare de orice !
- De asta trebuie opriţi.
Cavalerii din Vale rămân aici,
undele e locul.
Să-şi apere Iordul.
Mai taci !
Sunt triburi pe aici.
Dacă e să mor,
măcar să ofac cu muzică in suflet.
Artrebui să-ţi iau mâncarea
şi să te las aici.
- Ce ai face ?
- Aş muri de foame.
Nu mă crezi in stare?
Ce vrei, Bronn ?
Aur, femei ?
Femei de aur?
Stai cu mine
şi Ie vei avea pe toate
atât timp cât trăiesc
şi nicio clipă mai mult.
Dar ştiai asta.
De asta mi-ai apărat onoarea
cu sabia.
Corect.
Dar să nu crezi că mă las în genunchi
şi-ţi spun "stăpâne"
când te uşurezi.
Nu sunt lingăul
şi nici prietenul tău.
Deşi aş preţui prietenia ta,
mă interesează mai mult
talentul de ucigaşuI.
Dacă va veni ziua
când vei fi tentat să mă trădezi,
nu uita,
oricare ar fi preţul,
o să-ţi dau mai mult.
Îmi place să trăiesc.
Tyrion.
Hai, staţi la foc cu noi.
Luaţi nişte carne de capră.
Când o să-ţi întâlneşti zeii,
să le spui
că Shagga, fiul lui DoIf,
din Ciorile Pietrei, te-a trimis.
Sunt Tyrion, fiul Iui Tywin,
din clanul Lannister.
Cum vrei să mori,
Tyrion. fiul lui Tywin?
În patul meu, la 80 de ani,
cu burta plină de vin
şi cu scula în gura unei fete.
Luaţi-I pe pitic.
Poate dansa pentru copii.
Pe celălalt îl ucideţi.
Nu!
Casa mea e bogată şi puternică.
Dacă ne treceţi de munţii ăştia,
tata vă va acoperi in aur.
N-avem ce face
cu promisiunile unui pitic.
Pitic, poate, dar măcar am curajul
să-mi infrunt duşmanii.
Ce fac Ciorile Pietrei?
Se ascund după pietre şi tremură
când trec cavalerii din Vale?
Astea sunt cele mai bune arme
pe care Ie-aţi putut fura ?
Sunt bune pentru oase.
Dacă nu ripostează.
Fierarii din Lannister scot oţel
mai bun pe fund.
Crezi că ne cucereşti
cu bagatelele tale ?
Bagatela asta valorează mai mult
decât tot ce are tribuI tău.
Dacă ne ajuţi,
Shagga, fiul lui DoIf,
n-o să-ţi dau bagateIe.
0 să-ţi dau asta.
Ce înseamnă asta?
Vale de Arryn.
Lorzii din Vale au scuipat
mereu triburile de pe dealuri.
Mă vor mort.
E timpul pentru lorzi noi.
Ce imagine rară!
Nu numai bastard,
ci şi bastard de trădător.
-Jon, nu !
- Las-o jos l
Sângele apă nu se face.
0 să fii spânzurat pentru asta.
Ţi-am spus să nu faci prostii.
O să fii închis in camera ta. Du-te!
Fantomă, ce e ?
E cineva acolo?
Comandante?
Stai !
E cineva ?
Chee?
Comandante?
Snow ?
Comandante l
Hai !
Ce au făcut?
Oamenii-miei sunt sclavi buni.
Khal Drogo îi va oferi in dar
negustorilor de sclavi,
care ne vor da aur,
mătase şi oţel.
Parcă Dothraki
nu credeau in bani.
Sunt pentru vapoare, prinţesă,
vapoare pentru Westeros.
Jorah, să se oprească.
- Khaleesi ?
- Ai auzit bine.
Au vărsat sânge pentru khal.
Acum îşi iau recompensa.
E o fată-miel, Khaleesi.
CăIăreţii îi fac o onoare.
Dacă ţipetele ei o supără
pe Khaleesi,
îţi aduc limba ei.
Prinţesă, ai o inimă bună,
dar aşa a fost mereu.
N-am o inimă bună.
Faceţi ce spun,
altfel Khal Drogo va afla motivul.
Hai !
- Ce vreţi cu ele?
- Adu-o încoace.
Şi pe femeile alea.
Nu le poţi cere pe toate, prinţesă.
Ba da.
Şi o fac.
Luna vieţii mele,
Mago spune că ai luat prada.
Fiica unui om-miel era a lui,
s-o călărească.
Spune-mi adevărul.
Mago spune adevărul,
soarele şi stelele mele.
Am luat multe fiice azi,
ca să nu poată fi călărite.
Aşa ein război.
Femeile astea sunt sclave,
facem ce vrem cu ele.
Plăcerea mea e să le protejez.
Dacă vor să le călărească,
să le ia de soţii.
Calul se împreunează cu mielul ?
Dragonul se hrăneşte
cu cai şi cu miei.
Eşti străină.
Nu-mi dai mie ordine.
Sunt Khaleesi. Îţi dau ordine.
Vezi ce neînfricată e ?
Fiul meu din ea,
care va călări întreaga lume,
o umple cu focul ăsta.
Asta e tot.
Mago, caută altceva
în care să-ţi bagi scula.
Un khal care ascultă de o târfă
străină nu e khal.
N-o să-ţi fie ars cadavrul.
Nu-ţi ofer onoarea asta.
Gândacii iţi vor mânca ochii.
Viermii se vor târi
prin plămânii tăi.
Ploaia va cădea
pe pielea ta putrezită,
până când vor rămâne doar oasele.
Mai întâi trebuie să mă ucizi.
Deja am făcut-o.
Soarele şi stelele mele, eşti rănit.
O zgârietură,
luna vieţii mele.
Unde sunt vracii?
Asta e muşcătură de muscă.
Pot să-l ajut pe marele călăreţ
cu rana sa.
Khalul n-are nevoie de ajutorul
sclavilor care dorm printre oi.
E a mea, las-o să vorbească.
Mulţumesc, domniţă argintie.
Cine eşti ?
Mă cheamă Mirri Maz Duur.
Am fost soţia zeilor in templu.
Vrăjitoare.
Mama a fost soţia zeilor
înaintea mea.
M-a învăţat să fac
fumuri vindecătoare şi pomezi.
Toţi oamenii sunt la fel,
aşa am învăţat.
Marele păstor m-a pus
pe pământ să vindec...
Prea multe cuvinte.
Vorbele vrăjitoarei otrăvesc urechea.
Miel sau leu,
rana trebuie spălată, cusută,
altfel se va infecta.
Las-o să-ţi cureţe rana,
mă doare să te văd sângerãnd.
Timp de 30 de ani
am ucis oameni.
Pe mine mă vrei în avangardă.
Galbart Gloverva fi în frunte.
Zidul se va topi
înainte ca un Umber
să meargă după un Glover.
Eu voi fi înfrunte,
altfel îmi iau oamenii
şi plec acasă.
N-ai decât, lord Umber.
lar după ce termin
cu clanul Lannister,
merg spre nord,
te scot din turn
şi te spânzur
pentru că ai încălcatjurământul.
Am încălcatjurământul ?
N-o să acceptjignirile unui băieţel
atât de necopt, că se uşurează iarbă.
Tatăl meu m-a învăţat
că e un păcat să scoţi sabia
împotriva protectorului.
Dar sunt sigur că Greatjon
voia doar să-mi taie carnea.
Carnea...
e foarte tare.
- Ce s-a întâmplat?
- E în regulă.
: Unde te duci ?
-In sud, după tata.
- Dar e miezul nopţii.
- Lannister au spioni peste tot.
Nu vreau să ştie că venim.
- Au mai mulţi oameni decât noi.
- Aşa e.
Pot să vin cu tine?
Acum pot călări.
M-ai văzut. Şi nu te încurc.
Trebuie să fie mereu un Stark
la Winterfell.
Până mă întorc, tu vei fi acela.
Nu pleci din castel
cât suntem plecaţi, ai înţeles ?
Ascultă-l pe maestrul Luwin.
Ai grijă de fratele tău.
- Bine.
- 0 să-ţi scriu când pot.
Dacă nu afli nimic despre mine,
nu te teme.
Până mă întorc...
De când te ascunzi acolo ?
Robb o să te caute
să-şi ia la revedere.
- Au plecat toţi.
- Se întorc repede.
Robb îl va elibera pe tata
şi o să vină cu mama.
Ba nu.
Ai grijă de Robb.
Şi de ceilalţi oameni
din Winterfell.
Şi de Theon, probabil.
îi auzi, băiete ?
Vechii zei îţi răspund.
- Ce cauţi aici?
- Sunt şi zeii mei.
Dincolo de Zid,
sunt singurii zei.
-Şi sclavii au voie să se roage.
- Nu eşti sclavă.
Prietenul tău
mi-a pus cuţitul la gât.
Nu mă plâng,
doar spun adevărul.
Ai vorbit serios,
auzi zeii ?
Tu le ceri ceva,
ei îţi răspund.
Ascultă bine l
E doarvãntul.
Cine crezi că trimite vântul,
dacă nu zeii ?
Te văd.
Te aud.
Fratele tău n-o să fie ajutaţi de ei
acolo unde se duce.
Vechii zei n-au puteri în sud.
Pădurile au fost tăiate acolo
cu mult timp în urmă.
Cum să privească, dacă n-au ochi ?
Ce bărbat măreţ !
Are sânge de uriaş în el.
Caută-ţi hainele, Hodor.
-Îmbracă-te.
- Hodor.
Chiar sunt uriaşi după Zid?
Uriaşi şi lucruri mai rele.
Am încercat să-i spun fratelui tău
că a ales drumul greşit.
Săbiile lor artrebui
să meargă spre nord.
Nu spre sud !
Vântul rece se înteţeşte.
I-au atins călătorii albi.
De asta s-au întors.
De asta au ochii albaştri.
Doarfocul îi va opri.
- Ce ştii tu despre asta?
- Am citit într-o carte.
Una veche,
din biblioteca maestrului Aemon.
Ce mai scria ?
Călătorii albi dorm sub gheaţă
mii de ani.
Când se trezesc...
Ce se întâmplă?
Sper că Zidul e destul de înalt.
Zăpezi de vară.
Lorzii râului se retrag,
cu Jaime Lannister pe urmele lor.
Lord Tywin conduce a doua armată
Lannister dinspre sud.
Iscoadele confirmă că e mai mare
decât a Ucigaşului-de-regi.
0 armată sau două,
regii din nord
au alungat trupe
de zece ori mai numeroase.
Mamă !
Arăţi bine.
Lady Catelyn, e o plăcere să vă vedem
în vremurile astea grele.
Nu credeam că vă vom vedea aici.
Nu mă gândeam să fiu aici.
0 să vorbesc cu fiul meu.
Ştiu că mă veţi ierta.
Aţi auzit-o. Mişcaţi-vă l
Afară !
Şi tu Gre '
.I YJOY-
Eşti surd ?
Nicio teamă, doamnă.
O să-i băgăm săbiile în fund
lui Tywin Lannister.
apoi plecăm spre Turnul Roşu,
să-I eliberăm pe Ned.
- Drac bătrân, Rodrik !
- Jon.
Nu îmbătrãneşti.
Îmi amintesc ziua
în care ai venit pe lume,
roşu la faţă şi urlând.
lar acum conduci armate în război.
- Nu era altcineva.
- Nimeni ?
Cine sunt bărbaţii de mai devreme?
- Niciunul nu e Stark.
- Toţi au experienţă în luptă.
Dacă vrei să mă trimiţi
înapoi la Winterfell...
Dacă aş putea...
Era...
O scrisoare.
De la Sansa.
De la regină, vrei să spui.
- Arya nu e pomenită.
- Nu.
Câţi oameni ai?
18 000.
Dacă îngenunchez
în faţa lui Joffrey...
N-o să mai poţi pleca. Nu !
Singura noastră speranţă
e să-i învingi în luptă.
Şi dacă pierd?
Stii ce au păţit copiii Targaryen
când a căzut Regele Nebun ?
- Au fost măcelăriţi în somn.
-La ordinul lui Tywin Lannister.
Vârsta nu l-a făcut mai blând.
Dacă pierzi,
tatăl tău moare, surorile tale mor,
noi murim.
Atunci e simplu.
Aşa se pare.
De aici arfi mai bine ca eu şi Bronn
să mergem singuri.
E mai bine pentru Tyrion.
fiul lui Tywin.
Nu şi pentru mine.
Dacă piticania ne trădează,
Shagga, fiul lui Dolf,
îi taie bărbăţia...
Şi o dă la capre, da.
Bine.
Să-mi întâlnesc tatăl.
- Tyrion.
- Unchiule.
Tată.
Zvonurile morţii tale
erau nefondate.
lartă-mă că te dezamăgesc.
Cine sunt...
însoţitorii tăi ?
El e Shagga, fiul lui Dolf,
căpetenia Ciorilor Stâncii.
Timett, fiul lui Timett,
conducătorul Arşilor.
Frumoasa asta e Chella,
fiica lui Cheyk,
conducătoarea
Urechilor Negre.
Şi el e Bronn, fiul lui...
Nu l-aţi cunoaşte.
Vi-I prezint pe tatăl meu,
Tywin, fiul lui Tytos
din casa Lannister,
lord de Casterly Rock
şi conducător al Vestului.
Eşti drăguţ să te războieşti
pentru mine.
Nu ne-ai dat de ales.
Era în joc onoarea casei.
Fratele tău nu s-ar fi lăsat
prins atât de uşor.
Între mine şi Jaime
există diferenţe.
Ele mai curajos,
eu sunt mai arătos.
Se acoperă de glorie.
Jaime i-a învins pe lorzii râului,
la Dintele de Aur.
Acum asediază Riverrun,
pământul natal al lui Catelyn Stark.
-Şi Stark? Lord Eddard?
- E ostaticul nostru.
N-o să conducă armata
din celulă.
Cum l-a convins sora mea pe rege
să-şi închidă bunul prieten?
Robert Baratheon e mort. Joffrey
conduce în Debarcaderul Regelui.
Adică sora mea conduce.
Fiul lui Stark şi-a chemat aliaţii.
- Vine spre sud.
- Un băiat necopt.
După o bătălie, o să dea fuga
la Winterfell
cu coada între picioare.
Poate. Deşi e destul de bătăios.
Ţi-ar plăcea.
Dacă tot vorbim despre război,
Ie-am promis ceva prietenilor mei,
iar un Lannister
îşi plăteşte datoriile.
Vrem 3 000 de coifurşi şi scuturi,
săbii, suliţe, buzdugane...
Stăpãne,
Sir Addam m-a anunţat
că nordicii au traversat Gâtul.
Lupul intră în colţii leului.
Foarte bine.
Kevan, toboşarii
să ceară adunarea.
Spune-i lui Jaime
că-I atac pe Robb Stark.
De îndată.
Se spune că muntenii
sunt războinici de temut.
Veniţi cu mine
împotriva duşmanilor
şi veţi primi ce v-a promis
fiul meu şi mai mult.
Doar dacă piticul luptă cu noi.
Până nu primim oţelul promis,
viaţa micului leu ne aparţine.
Iscoadele spun
că Iordul Tywin a pornit spre nord.
Trebuie să-l prindem pe teren
accidentat, să fie în dezavantaj.
Nu, să-l ocolim, să oprim asediul
lui Jaime Lannister la Riverrun.
Lorzii râului ni se vor alătura.
Oricum, trebuie să trecem râul şi
nu putem face asta decât la Gemeni.
Lord Frey controlează podul.
E aliatul tatălui tău.
"Fostul lord Frey",
cum îi spune tata.
La Trident, a venit
când lupta s-a încheiat.
Unii îşi iau jurămintele
mai în serios decât alţii.
Robb are dreptate.
Avem nevoie de pod.
Ce facem ?
Îl atacăm
pe Jaime sau pe Lord Tywin ?
Iertare.
Am prins o iscoadă Lannister.
Nicio grijă, n-o să plece
din cort cu capul pe umeri.
R - Unde l-aţi găsit?
-In pădure, deasupra taberei.
Părea să numere.
Până la cât ai ajuns?
La 20 000. Poate mai mult.
Nu trebuie s-o faci singur.
Tatăl tău ar înţelege...
Tata înţelege mila,
când e momentul potrivit.
Şi înţelege onoarea.
Şi curajul.
Daţi-i drumul.
Spune-i lordului Tywin
că vine iarna pentru el.
20 000 de oameni din nord
vin să afle dacă scoate aurpe fund.
Am înţeles.
Mulţumesc.
Eşti nebun, băiete ?
l-ai dat drumul.
Mai fă-mă "băiat" o dată.
Hai !
E dorinţa Înălţimii Sale
ca slujitorul său credincios,
Janos Slynt,
comandant al Pazei Oraşului,
să fie înălţat
la rangul de lord...
Lord Gyles.
Şi să primească
străvechiul tron Harrenhal,
iar fiii şi nepoţii săi
vor păstra această onoare
până la sfârşitul vremurilor.
În locul trădătorului
Eddard Stark,
Înălţimea Sa vrea
ca Tywin Lannister,
lord de Casterly Rock
şi păzitor al vestului
să fie numit Mâna regelui.
În cele din urmă,
în aceste vremuri
de trădare şi agitaţie,
consiliul e de părere
că viaţa şi siguranţa
regelui Joffrey
să fie de maximă importanţă.
Sir Barristan Selmy.
Înălţime,
la ordinele Domniei Voastre.
Ridică-te, Sir Barristan.
Îţi poţi scoate coiful.
Ai slujit ţinutul multă vreme
şi cu credinţă.
Toţi oamenii din Cele Şapte Regate
îţi datorează mulţumiri.
Dar e timpul să Iaşi
sabia şi armura.
0dihneşte-te
şi priveşte în urmă cu mândrie,
către mulţii ani de serviciu.
Garda regală e o frăţie.
Jurămintele noastre sunt pe viaţă.
Doar moartea le pune capăt.
A cui moarte, Sir Barristan?
A ta sau a regelui?
L-ai lăsat pe tata să moară.
Eşti prea bătrân
ca să mai aperi pe cineva.
Consiliul a stabilit ca
Sir Jaime Lannister să-ţi ia locul
ca lord comandant
al gărzii regale.
Cel care şi-a mânjit sabia
cu sângele regelui
pe care a jurat să-l apere.
Ai grijă l
Îţi suntem recunoscători
pentru serviciul îndelungat.
Vei primi un turn dincolo de mare,
cu slujitori care să se ocupe
de toate nevoile tale.
Un loc unde să mor
şi oameni care să mă îngroape.
Sunt cavaler.
Voi mori cavaler.
Un cavaler dezbrăcat, se pare.
Şi acum pot să vă tai pe toţi cinci
ca pe un tort.
la, băiete l
Topeşte-o şi pune-o
lângă celelalte.
Dacă e cineva cu alte probleme
pentru Înălţimea Sa,
să vorbească acum
sau să păstreze tăcerea.
Înălţime l
Înaintează, doamnă.
Lady Sansa din casa Stark.
Ai probleme pentru rege şi consiliu?
Da.
Cer îndurare pentru tatăl meu.
Lord Eddard Stark,
fosta Mãnă a regelui.
Trădarea e o buruiană otrăvită.
- Trebuie smulsă, ruptă...
- Las-o să vorbească.
Vreau să aud ce are de spus.
Mulţumesc, Înălţime.
Negi crimele tatălui tău?
Nu. Ştiu că trebuie pedepsit.
Cer doar îndurare.
Ştiu că tatăl meu
regretă ce a făcut.
A fost prietenul regelui Robert
şi l-a iubiţi.
Ştiţi asta.
N-a vrut să fie Mână,
până nu i-a cerut-o regele.
Sigur a fost minţit
de lord Renly sau lord Stannis.
Trebuie să fi minţit l
A spus că nu sunt regele.
- De ce a spus asta?
- Era grav rănit.
Maestrul Pycelle
îi dădea lapte de mac.
Nu era el însuşi.
Altfel n-ar fi spus-o.
Credinţa unui copil.
Ce inocenţă dulce l
Dar se spune că înţelepciunea vine
deseori din gura copiilor.
Trădarea e trădare.
Altceva ?
Dacă mai aveţi
o urmă de afecţiune pentru mine,
faceţi-mi favoarea asta,
Inălţime.
Vorbeletale dulci m-au emoţionat.
Dar tatăl tău trebuie
să mărturisească.
Să mărturisească,
să spună că eu sunt regele.
Altfel n-o să avem milă de el.
O va face.
ROMANIAN