"Sancak beyiniz
Dağ Gregor Clegane'in...
"...suçlarının hesabını vermek üzere
mahkemeye çağrılıyorsunuz.
"İki hafta içerisinde gelmezseniz,
Kraliyetin düşmanı iIan edileceksiniz."
ZavaIIı Ned Stark.
Cesur adam
ama muhakemesi berbat.
Ona saldırman aptalcaydı.
Lannisterlar...
...aptallık etmez.
AkıIIıca bir şey söyleyecek misin?
Hadi, akıllıca bir şey söyle.
Catelyn Stark kardeşimi kaçırdı.
- Neden hala yaşıyor?
- Tyrion mu?
Ned Stark.
Adamlarımızdan biri araya girdi...
...ve ben işini bitirmeden önce
bacağına mızrak sapladı.
Neden hala yaşıyor?
Temiz bir ölüm olmazdı.
Temizmiş.
Başkalarının seninle ilgili fikirlerini
fazlasıyla dert ediyorsun.
Başkalarının fikirleri
umurumda değil.
İşte hakkında
böyle düşünülmesini istiyorsun.
Gerçek bu.
Arkandan "Kral Katili" diye
fısıldadıklarını duyduğunda...
...rahatsız olmuyor musun?
Elbette oluyorum.
Bir aslan, koyunların...
...kendiyle ilgili fikirlerini
umursamaz.
Kibrinin, pervasızlığının
önüne geçmesine...
...şükretmeliyim sanırım.
Sana kuwetlerimizin
yarısını veriyorum.
30.000 adam.
Onları Catelyn Stark'ın
genç kızlık evine götürüp...
...ona Lannisterlar'ın...
...asla borçlu kalmayacağını hatırlat.
Kardeşimin hayatına bu kadar
önem verdiğini bilmezdim.
O bir Lannister.
Lannisterlar'ın en düşüğü olabilir
ama bizden biri.
Ve esir olarak kaldığı her gün...
...adımıza duyulan saygı azalıyor.
Demek bir aslan, başkalarının
fikirlerine önem verebiliyor...
Hayır, bu bir fikir değil. Gerçek.
Başka bir hanedan
bizden birini alıkoyup...
...esir tutar ve cezasız kalırsa...
...artık korkulan bir hanedan olmayız.
Annen öldü.
Bir süre sonra ben de öleceğim.
Ve sen...
...erkek kardeşin, kız kardeşin...
...ve onun çocukları...
...hepimiz ölüp
toprakta çürüyeceğiz.
Ama soyadımız devam edecek.
Sadece 0 devam edecek.
Şahsi şanın, şerefin değil...
...ailen.
Anladın mı?
Sana çok az adamın sahip olduğu
beceriler lütfedildi.
Krallıklar'ın en güçlü ailesinin
ferdi olmak lütfedildi.
Ve hala gençlik lütfuna sahipsin.
Peki bu lütuflarla ne yaptın?
İki krala gösterişli
koruma görevi yaptın.
Biri deli, öteki ayyaş.
Ailemizin geleceği, önümüzdeki
birkaç ayda belirlenecek.
Bin yıl sürecek
bir hanedan kurabiliriz.
Ya da Targaryenler gibi
yıkılıp gideriz.
Her zaman olman gerektiği gibi
bir adam olmanı istiyorum.
Seneye değil. Yarın değil.
Şimdi.
Acı çekiyorsun.
Daha kötülerini de yaşadım, Leydim.
Belki evine dönmenin vakti gelmiştir.
Güney sana pek iyi gelmedi.
Jon Arryn'in uğruna öldüğü
gerçeği biliyorum.
Öyle mi, Lord Stark?
Beni o yüzden mi buraya çağırdın?
Bilmeceler sormak için mi?
Jaime onu öldürürdü.
Kardeşim, senin arkadaşından
bin tanesine bedeldir.
Kardeşiniz mi...
...sevgiliniz mi?
Targaryenler sülalelerini katıksız
tutmak için 300 yıldan fazla süre...
...kardeşleri evlendirdiler.
Jaime ile ben, kardeşten öteyiz.
Bir rahmi paylaştık.
Bu dünyaya birlikte geldik.
Birbirimize aidiz.
Oğlum seni onunla gördü.
Çocuklarını seviyor musun?
- Bütün kalbimle.
- Benimkileri sevdiğim kadar değil.
- Ve hepsi Jaime'den.
- Tanrılara şükür.
Robert'ın sarhoş halde
yatağıma düşecek kadar...
...fahişelerinden ayrıldığı
nadir zamanlarda...
...onu başka şekillerde
doyuma ulaştırırdım.
- Sabahleyin hatırlamazdı.
- Ondan hep nefret ettin.
Nefret etmek mi? Ona taptım.
Yedi Krallık'taki her kız onun hayalini
kurarken, o benim olmaya yemin etmişti.
Sonunda düğün günümüzde
onu Baelor Septi'nde, filinta gibi...
...ateş saçan, siyah sakallı haliyle
gördüğüm an...
...hayatımın en mutlu anıydı.
Sonra o gece ağzı şarap kokarak
üstüme çıkıp...
...ne yapabildiyse yaptı,
ki pek bir şey yapamadı...
...ve kulağıma "Lyanna"
diye fısıldadı.
Kız kardeşin bir cesetti,
bense kanlı canlı bir kızdım...
...ama onu benden daha çok seviyordu.
Kral, avından geri döndüğünde
ona gerçeği söyleyeceğim.
O zamana dek sen ve
çocukların gitmiş olmalısınız.
Elime onların kanını bulaştıramam.
Alabildiğiniz kadar adamla...
...gidebildiğiniz kadar uzağa gidin.
Çünkü nereye giderseniz gidin...
...Robert'ın gazabı sizi izleyecektir.
Peki benim gazabım ne olacak,
Lord Stark?
Diyarı kendine almalıydın.
Jaime, Kralın Toprakları'nın
fethedildiği günü anlattı.
Demir Taht'a oturmuş
ama sen onu vazgeçirmişsin.
Tek yapman gereken
o basamakları kendin çıkmaktı.
Çok üzücü bir hata.
Hayatımda birçok hata yaptım...
...ama bu onlardan biri değildi.
Hayır, öyleydi.
Taht oyunları oynuyorsan,
ya kazanırsın...
...ya da ölürsün.
Ortası yoktur.
Buraya gel.
Ah, evet! Ah, evet!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Kuzey'de size böyle mi öğrettiler?
Ve sen... Her nereliysen...
...ne kadar gülünç sesler
çıkardığının farkında mısın?
Dediklerimin tek kelimesini
anlıyor musunuz?
Evet, lordum.
Baştan başlayalım, olur mu?
Sen erkek ol...
...sen de kadın ol.
Hadi başlayın.
Ağır ağır.
Onları kandırmıyorsunuz.
Sadece size para ödediler.
Ne olduğunuzu biliyorlar.
Her şeyin bir numaradan
ibaret olduğunu biliyorlar.
İşiniz,
onlara bildiklerini unutturmak.
İşte bu zamanla olur.
Yavaş yavaş...
...ilerlemelisiniz.
Hadi.
Yavaş yavaş.
Ne olduğunu bilmene rağmen,
adam seni kazanıyor.
Zevk almaya başlıyorsun.
Sana inanmak istiyor.
Kamışıyla oynayacak yaşa
geldiğinden beri ondan zevk alıyor.
Sen neden almayasın?
Diğer erkeklerden
daha iyi olduğunu biliyor.
Bunu için için hep biliyordu.
Şimdi kanıtı da var.
O kadar iyi ki...
...derinlerde kimsenin varlığından
haberdar olmadığı bir şeye ulaşıyor...
...ve kendi doğana üstün geliyor.
Bize katılmaz mısınız, lordum?
Ben kendimi başkasına saklıyorum.
Bilmediği şey, ona zarar veremez.
Ne aptalca bir söz.
Bilmediğimiz bir şey
genelde ölümümüze sebep olur.
Çok güzel biri olmalı.
Hayır, pek sayılmaz.
Ama kusursuz bir sülaleden geliyor.
Galiba lordum aşık.
Yıllardır. Hatta hayatımın
büyük bir bölümü boyunca.
Arkasına geç.
O da beni seviyordu.
Onun küçük sırdaşı, oyuncağıydım.
Bana her şeyini anlatabilirdi.
Hoşuna giden atları...
...içinde yaşamak istediği kaleyi...
...ve evlenmek istediği
adamı anlatırdı.
Bir Kuzeyli...
Çenesi örse benzerdi.
Ben de onu düelloya davet ettim.
Neden olmasındı?
Bütün hikâyeleri okumuştum.
Bütün hikâyelerde küçük kahraman
iri yarı kötü adamı yenerdi.
Sonunda beni öldürmesine
bile izin vermedi.
"O sadece bir çocuk" dedi.
"Lütfen ona zarar verme."
O da bana kendini hatırlatacak hoş
bir yara izi bıraktı ve çekip gitti.
Hala evliler mi?
Hayır.
Adam düğünden önce öldürüldü...
...ve onun erkek kardeşiyle evlendi.
O daha da etkileyici bir tip.
Korkarım onu seviyor.
Nasıl sevmesin?
Onunla kim boy ölçüşebilir?
Adam 0 kadar...
...müthiş ki.
O düelloyu kaybedince
ne öğrendim, biliyor musun?
0 şekilde asla
kazanamayacağımı öğrendim.
O, onların oyunları...
...onların kuralları.
Onlarla dövüşmeyeceğim.
Onları becereceğim.
Ben onu bilirim.
Ben buyum.
Ancak ne olduğumuzu itiraf ederek
istediğimizi elde edebiliriz.
Peki siz ne istiyorsunuz?
Her şeyi, hayatım.
Ne var, ne yok, her şeyi.
Şimdi gidip yıkanın.
Bu gece ikiniz de çalışacaksınız.
Çok şanslı bir kızsın.
Biliyor musun?
Benim memleketimde,
suçlulara merhamet göstermeyiz.
Benim memleketimde, senin gibi biri
küçük bir lorda saldırırsa...
...dalgalar çekildiğinde
onu sırt üstü kumsala yatırır...
...ellerini ve ayaklarını
dört kazığa zincirleriz.
Deniz giderek yaklaşır.
Ölümün sana ağır ağır
yaklaşmasını izlersin.
Memleketin neresi?
Demir Adalar.
Buradan uzak mı?
Demir Adalar'ı hiç duymadın mı?
İnan bana, sen de benim
memleketimi duymamışsındır.
"İnanın bana, lordum."
Artık ormanda yaşamıyorsun.
Medeni topraklarda,
kendinden üstünlere...
...doğru unvanlarıyla
hitap edersin.
- Peki neymiş o?
- Lord.
Neden?
Neden mi?
Ne demek, neden?
Babam Demir Adaları'nın Lordu
Balon Greyjoy.
Bunun seninle ne ilgisi var?
Baban lordsa...
...nasıl sen de lord olabiliyorsun?
- Babamdan sonra lord olacağım.
- Yani şimdi lord değil misin?
Hayır, sen...
Bana sataşıyor musun? Öyle mi?
Sadece siz güneylilerin
yaşam tarzını anlamıyorum.
- Ben güneyli değilim.
- Sur'un güneyindensin.
Bana göre güneylisin.
Arsız, küçük bir kahpesin, değil mi?
Bilemem, lordum.
"Arsız"ın manasını bilmiyorum.
Arsız.
Kaba, saygısız demek.
Şu zincirden kurtulmak ister misin?
Theon Greyjoy!
Hanım bizim konuğumuz.
Esirimiz olduğunu sanıyordum.
Kendi deneyimine göre,
ikisi birbirinden farklı mı?
Muhtemelen bu olay bir daha
tekrarlandığında buralarda olmam.
Ondan daha kötülerine alışkınım.
O oğlanı çiğneyip yuttuktan sonra...
...kemikleriyle dişlerini
temizleyecek adamlara alışkınım.
Buraya neden geldin?
İsteyerek gelmedim.
Çok daha güneye gitmek niyetindeydim.
Uzun gece gelmeden önce...
...olabildiğince güneye gidecektim.
Niye? Neden korkuyorsun?
Gündüz uyuyup
gece avlanan şeyler var.
Baykuşlar, gölge kedileri...
Baykuşlardan ve gölge kedilerinden
bahsetmiyorum.
Bahsettiğin şeyler...
...binlerce yıl önce yok oldu.
Yok olmadılar, ihtiyar.
Uyuyorlardı.
Ve artık uyumuyorlar.
Kızları özledim.
Onlarla konuşmayı bile değil.
Zaten hiç konuşmadım.
Sırf bakmayı...
...kıkırdaşmalarını duymayı özledim.
Sen kızları özlemedin mi?
Atlılar.
Boru. Boruyu üflemeliyiz.
Neden tek başına?
Geri dönen
koru muhafızı için bir kez...
...yabanıllar için iki kez...
-...sonra...
- Üstünde kimse yok.
Dur bakalım oğlum, dur.
Bu Benjen amcamın atı.
Amcam nerede?
Ned!
Robert... Avlanıyorduk...
...ve bir domuz...
Seninle daha çok zaman geçirmeli...
...ve sana bir erkek olmayı
öğretmeliydim.
Babalık benim hamurumda yoktu.
Hadi git.
Bunu görmek istemezsin.
Benim suçum.
Çok şarap içince
mızrağı ıskaladım.
Pis kokuyor.
Ölüm kokuyor.
Kokuyu almadığımı sanmayın.
Ama o piçe dersini verdim, Ned.
Bıçağımı beynine sapladım.
İstersen onlara sor. Sor hadi!
Krallıklarda görülen en büyük
cenaze şölenini istiyorum.
Beni öldüren domuzu
herkesin tatmasını istiyorum.
Şimdi bizi yalnız bırakın.
Ned'le konuşmak istiyorum.
- Robert, tatlım...
- Hepiniz çıkın!
Seni kahrolasıca ahmak.
Masada kâğıt ve mürekkep var.
Dediklerimi yaz.
"Baratheon Hanedanı'ndan
Robert adıyla...
"...anılan..."
Nasıl devam ettiğini biliyorsun.
Kahrolası unvanları koy işte.
"Stark Hanedanı'ndan...
"...Eddard'ın..."
...unvanlar, unvanlar...
"...Kral Naibi Lord
ve Diyarın Koruyucusu olarak...
"...ölümümden sonra...
"...oğlum Joffrey reşit olana dek...
"...yerime geçmesini emrediyorum."
meşru varisim reşit olana dek
Bana ver.
Ben öldükten sonra...
...konseye verirsin.
En azından tek bir işi...
...doğru yaptığımı düşünürler.
Şimdi sen hükümdar olacaksın.
Benden daha çok nefret edeceksin...
...ama işi iyi yapacaksın.
Kız...
Daenerys.
Haklıydın.
Varys, Serçeparmak...
...kardeşim... Beş para etmezler.
Bana senden başka kimse
"hayır" demedi.
Sadece sen.
Bırak kız yaşasın.
Çok geç değilse, durdur.
Durdururum.
Ve oğlum...
Ona yardım et, Ned.
Onu benden daha iyi biri yap.
Ben...
Hatıranı onurlandırmak için
elimden geleni yaparım.
Hatıram.
Kral Robert Baratheon...
...bir domuz tarafından öldürüldü.
Bana acımı dindirecek bir şey ver
ve ölüme terk et.
Ona haşhaş sütü verin.
Şaraptan sersemlemişti.
Bize kenara çekilmemizi...
...emretti ama...
Onu yüzüstü bıraktım.
Kimse onu kendinden koruyamazdı.
Merak ediyorum, Sör Barristan...
...krala bu şarabı kim verdi?
Yaveri verdi,
kralın kendi matarasından.
Yaveri mi? Lannister çocuğu mu?
Majesteleri içkisinden
mahrum kalmasın diye...
...canla başla koşturan bir oğlan.
Umarım zavallıcık kendini suçlamaz.
Majesteleri, Daenerys Targaryen'le
ilgili fikrini değiştirdi.
Her ne ayarlama yaptıysanız...
...iptal edin. Derhal.
Maalesef o kuşlar çoktan uçtu.
Kız ölü sayılır.
Dünyanın sırtına binen aygıra
demir koltuklar gerekmez.
Kehanete göre...
...aygır, dünyanın her ucuna koşacak.
Dünya kara tuz denizinde bitiyor.
Hiçbir at zehirli suyu geçemez.
Dünya, denizde son bulmuyor.
Denizin ötesinde topraklar var.
Ben toprakta doğdum.
Toprak değil. Kara.
Kara, evet...
Özgür şehirlerde
binlerce gemi var.
Denizin üzerinden uçan tahta atlar...
Artık tahta atlardan
ve demir koltuklardan konuşmayalım.
O koltuk değil. O bir...
...taht.
Taht
Kralların oturduğu bir koltuk...
...ya da...
...Kraliçelerin.
Bir krala,
oturacak bir koltuk gerekmez.
Sadece bir at gerekir.
Anlamasını sağlamama
yardım edemez misin?
Dothraklar işlerini zamanı gelince,
kendi sebeplerinden ötürü yaparlar.
Sabredin, Khaleesi.
Yurdumuza döneceğiz, söz veriyorum.
Ağabeyim budalanın tekiydi,
biliyorum...
...ama Yedi Krallık'ın
hak sahibi varisiydi.
Komik bir şey mi söyledim, sör?
Bağışlayın, Khaleesi,
ama atanız Fatih Aegon...
...Krallıklardan altısını
hakkı olduğu için ele geçirmedi.
Üzerlerinde hiçbir hakkı yoktu.
Başarabildiği için ele geçirdi.
Bir de ejderhaları olduğu için.
Birkaç ejderha sahibi olmak,
işleri kolaylaştırır.
- İnanmıyorsunuz.
- Hiç ejderha gördünüz mü, Khaleesi?
Ben gözlerime ve kulaklarıma inanırım.
Geri kalanı ise...
Üstünden 300 yıl geçmiş.
Gerçekte neler olduğunu
kim bilebilir?
Şimdi izninizle tüccar kaptanı bulup
bana mektup...
...getirip getirmediğine bakacağım.
- Ben de sizinle geleceğim.
- Hayır, zahmet etmeyin.
Pazarı gezin.
Birazdan size katılacağım.
Andal Jorah.
Örümcek selamlarını...
...ve tebriklerini gönderdi.
Kraliyet affı.
Artık yurduna dönebilirsin.
Tatlı kırmızılar.
Lys, Volantis ve Arbor'dan
tatlı şarap getirdim!
Tyrosh armudundan konyak!
Andal'ın ekşi şarabı!
Hepsi bende! Hepsi bende!
Khaleesi tatmak ister mi?
Dorne'da tatlı kırmızı şarap
getirdim, Leydim.
Bir kez tadınca ilk çocuğunuza
benim adımı vereceksiniz.
Oğlumun zaten bir adı var
ama yaz şarabınızı denerim.
Sadece tadımlık.
Leydim, siz Batı Beyliği'ndensiniz.
Targaryen Hanedanı'ndan Daenerys'le
konuşma şerefine nail oldun.
Atlı Adamların Khaleesi'si
ve Yedi Krallık'ın Prensesi.
- Prenses.
- Kalk.
O şarabı tatmak istiyorum.
Bu mu? Dorne sirkesi.
Bir prensese layık değil.
Arbor'dan sek kırmızı şarabım var.
Tanrıların nektarı.
Size bir fıçı vereyim.
Hediye olarak.
Beni onurlandırıyorsunuz, beyefendi.
O onur... O onur bana ait.
Yurdunuzda dönmenizi bekleyen
birçok kişi var, prenses.
Umarım bir gün nezaketinizin
bedelini ödeyebilirim.
Rakharo.
Bırak o fıçıyı.
- Bir sorun mu var?
- Ağzım kurudu.
Açsana.
Şarap khaleesi için.
Senin gibiler için değil.
Aç dedim.
Dök.
Böylesine kaliteli bir şarabı
en azından nefes almadan...
-...içmek çok yazık olur.
- Dediğini yap.
Prenses nasıl emrederse.
Tatlı, değil mi?
Tadına bakın, lordum.
Tattığınız en kaliteli şarap
olmadığını söyleyin.
Önce sen.
Ben mi?
Korkarım o kaliteli şaraba
layık değilim.
Ayrıca kendi ürünlerini içen
şarap tüccarı olmaz.
İçeceksin.
Durdurun onu!
Gelin.
Bize suçlular...
...kaçak avcılar, tecavüzcüler...
...katiller ve hırsızlar
olarak geldiniz.
Tek başınıza,
zincire vurulmuş olarak...
...arkadaştan...
...ve onurdan yoksun geldiniz.
Bize zengin olarak
ya da fakir olarak geldiniz.
Bazılarınız gururlu Hanedanların...
...ismini taşıyor...
...diğerleri ise sadece piç isimleri
taşıyor ya da hiç isim taşımıyor.
Önemli değil.
Hepsi geçmişte kaldı.
Burada...
...Sur'da...
...hepimiz tek bir hanedanız.
- Bu gece...
- Mutlu görünebilirsin.
Koru muhafızı olacaksın.
Hep istediğin bu değil miydi?
Amcamı bulmak istiyorum.
Yaşadığını biliyorum.
Eminim.
Keşke sana yardım edebilsem
ama koru muhafızı değilim.
Ben ancak kâhya olabilirim.
Kâhyalık da onurlu bir görev.
Pek sayılmaz.
Ama en azından yiyecek var.
Burada... sıfırdan başlıyorsunuz.
Gece Nöbetçileri'nin adamı...
...hayatını diyar için yaşar.
Kral için değil...
...bu Hanedanın şerefi için değil...
...altın için değil, şan şöhret...
...ya da bir kadının aşkı için değil...
...diyar...
...ve içinde yaşayanlar için.
Yeminin sözlerini ezberlediniz.
Onları söylemeden önce
dikkatli düşünün.
Firar etmenin cezası...
...ölümdür.
Yeminlerinizi burada...
...bu akşam...
...güneş batınca edebilirsiniz.
Hala eski tanrılara
ibadet eden var mı?
Ben varım, lordum.
Sen yeminini, amcan gibi
bir yürek ağacının önünde edersin.
Evet, lordum.
Sur'un bir kilometre kuzeyinde
bir tanrı korusu bulacaksın.
Belki eski tanrılarını da bulursun.
Ben de gidebilir miyim, Lordum?
Tarly Hanedanı
eski tanrılara mı ibadet ediyor?
Hayır, lordum.
Benim adım,
babam ve onun babası gibi...
...Yedi'nin ışığında kondu.
Neden babanın ve Hanedanının
tanrılarını bırakıyorsun?
Artık benim hanedanım
Gece Nöbetçileri.
Yedi, dualarıma hiç cevap vermedi.
Belki eski tanrılar verir.
Nasıl istersen, delikanlı.
Hepinize, ihtiyaçlarımıza...
...ve güçlerinize göre...
...bir görev tayin edildi.
Halder, inşaatçılara.
Pyp, kâhyalara.
Toad inşaatçılara.
Grenn koru muhafızlarına.
Samwell kâhyalara.
Matthar koru muhafızlarına.
Dareon kâhyalara.
Balian koru muhafızlarına.
Rast koru muhafızlarına.
Jon kâhyalara.
Rancer inşaatçılara.
Echiel inşaatçılara.
Gordo kâhyalara.
Niko koru muhafızlarına.
Escan koru muhafızlarına.
Vorkoy inşaatçılara.
Joby ahırlara.
Mink mutfaklara.
Allo inşaatçılara.
Nelugo koru muhafızlarına.
Bütün tanrılar sizi korusun.
Koru muhafızları, benimle gelin.
İnşaatçılar!
Samwell, bana karga kümesinde ve
kütüphanede yardım edeceksin.
Pyp, mutfaklarda
Bowen Marsh'a karşı sorumlusun.
Luke, ahırlarda Tek Gözlü Joe'ya
karşı sorumlusun.
Dareon, seni Doğugözcüsü'ne
yolluyoruz.
Gittiğin zaman
kendini Borcas'a tanıt.
Burnuyla ilgili yorum yapma.
Jon Snow,
Lord Kumandan Mormont...
...seni şahsi kâhyası olarak istedi.
Lord Kumandan'a yemek servisi yapıp
banyosu için sıcak su mu götüreceğim?
Aynen öyle.
Ayrıca odasında ateş yakacak...
...her gün çarşaflarını
ve battaniyelerini değiştirecek...
...ve Lord Kumandan'ın diğer tüm
isteklerini yerine getireceksin.
Beni uşak mı zannettiniz?
Seni Gece Nöbetçileri'nin
bir adamı zannettik.
Ama belki de yanıldık.
- Gidebilir miyim?
- Nasıl istersen.
Jon, dur! Ne yapmaya çalıştıklarını
anlamıyor musun?
Sör Alliser'ın intikamından başka
bir şey görmüyorum.
İstedi ve elde etti.
Kâhyalar hizmetçiden başka
bir şey değil!
Ben hepinizden daha iyi kılıç
kullanıyor ve ata biniyorum!
- Haksızlık bu!
- Haksızlık mı?
Acorn Salonu'nda
soylu bir lorda şarkı söylerken...
...elini bacağıma koydu
ve kamışımı görmek istedi.
Onu ittim ve gümüşlerini
çaldığım için...
...ellerimi kestireceğini söyledi.
Şimdi burada,
dünyanın bir ucundayım...
İhtiyarlardan ve sizin gibi adilerden
başka şarkı söyleyecek kimsem yok.
Ailemi bir daha göremeyeceğim.
Bir kadınla birlikte olamayacağım.
O yüzden bana adaletten bahsetme.
Aç kız kardeşin için bir kalıp peynir
çalarken yakalandığını sanıyordum.
Soylu bir lordun kamışımı avuçlamaya
kalktığını mı söyleseydim?
Bana bir şarkı söyler misin, Pyp?
Bir şarkı dinlemeyi çok isterim.
Şimdi beni dinle.
Gece gündüz onunla olacaksın.
Evet, giysilerini temizleyeceksin.
Ama aynı zamanda mektuplarını alacak,
toplantılarda ona katılacak...
...ve savaşta yaverlik edeceksin.
Her şeyi bilecek,
her şeyin parçası olacaksın.
Ve seni bizzat kendine istemiş.
Seni kumandanlığa hazırlamak istiyor.
Ben sadece...
Hep koru muhafızı olmak istemiştim.
Ben de hep bir
büyücü olmak istemiştim.
Ne?
Hayır, ciddiyim.
Yani kalıp benimle yeminini
edecek misin?
Lord Stark. Bir saniye.
Mümkünse yalnız konuşalım.
Sizi Diyarın Koruyucusu ilan etmiş.
Etti.
Kraliçe umursamaz.
Bana bir saat verin, komutanıza
yüz kılıçlı adam temin edeyim.
Yüz kılıçlı adamı ne yapacağım?
Saldıracağız!
Bu gece, kale uykudayken.
Joffrey'i annesinden uzaklaştırıp
gözetimimize almalıyız.
Diyar Koruyucusu olsun olmasın,
kral kimdeyse, krallık onundur.
Geciktirdiğiniz her an, Cersei'ye
hazırlanmak için zaman kazandırır.
Robert öldüğünde
ikimiz için de çok geç olur.
Peki ya Stannis?
Yedi Krallık'ı Cersei'den kurtarıp
Stannis'e teslim etmek mi?
Diyarı korumakla ilgili
garip fikirleriniz var.
Stannis senin ağabeyin.
Önemli olan kahrolasıca
varislik sırası değil.
Deli Kral'a ayaklandığınızda
önemli değildi, şimdi de olmamalı.
Krallıklar için en iyi olan ne?
Yönettiğimiz halk için
en iyi olan ne?
Stannis'in nasıl olduğunu
ikimiz de biliyoruz.
Ne sevgi ne de sadakat aşılar.
O bir kral olamaz.
Stannis bir kumandan.
İki kez askerlere
savaşta öncülük etti.
Greyjoy donanmasını yok etti.
Evet, iyi bir asker. Herkes biliyor.
Robert da öyleydi.
Tek bir şey söyleyin.
Hala iyi askerlerden iyi krallar
çıkacağına inanıyor musunuz?
Robert'ın son saatlerini, koridorlarda
kan döküp, korkmuş çocukları...
...yataklarından sürükleyerek
lekelemem.
Bu gece
Ejderha Kayası'na açılacaksın.
Bunu Stannis Baratheon'un
ellerine teslim edeceksin.
Ne kâhyasına...
...ne baş muhafızına...
...ne de karısına.
Sadece Stannis'in kendisine.
Emredersiniz, lordum.
Şimdi bizi yalnız bırak.
Koruyucu Lordum.
Kralın meşru oğlu yok.
Joffrey ve Tommen...
...Jaime Lannister'ın piçleri.
- Yani kral öldüğünde...
- Taht, erkek kardeşi...
...Lord Stannis'e geçecek.
Öyle görünüyor.
- Tabii eğer...
- "Tabii eğer"i yok.
Meşru varis 0.
Bunu hiçbir şey değiştiremez.
Ve yardımınız olmadan
tahta geçemez.
Onu tahttan mahrum edip...
...Joffrey'nin başarmasını sağlamanız
akıllıca olur.
Sende zerre kadar onur yok mu?
Artık Kral Eli
ve Diyarın Koruyucususunuz.
Bütün güç elinizde.
Tek yapmanız gereken...
...uzanıp onu almak.
Lannisterlar ile barış yapın.
Küçük Şeytan'ı serbest bırakın.
Kızınızı Joffrey ile evlendirin.
Stannis'ten kurtulmak için
bol bol vaktimiz var...
...ve Joffrey tahta çıkarsa
sorun çıkarması muhtemel.
O zaman küçük sırrını ifşa edip
yerine Lord Renly'i...
-...geçirmekle tehdit ederiz.
- Biz mi?
Bu yükü taşımak için birine ihtiyacınız
olacak, sizi temin ederim.
Mütevazı bir bedel isterim.
Vatan hainliği teklif ediyorsun.
Sadece kaybedersek.
Lannisterlar ile barış diyorsun.
Oğlumu öldürmeye çalışan insanlarla.
Sadece düşmanlarımızla
barışırız, lordum.
O yüzden adına "barışmak" deriz.
Hayır. Yapmam.
Yani sonuç
Stannis ve savaş mı olacak?
Başka seçenek yok.
Varis o.
O zaman beni neden çağırdınız?
Akıl danışmak için olmadığı belli.
Catelyn'e bana yardım edeceğine
söz vermiştin.
Kraliçenin bir düzine şövalyesi
ve yüz süvarisi var.
Hane korumalarımdan kalanları
alt etmeye yeter.
Altın pelerinlilere ihtiyacım var.
Şehir Nöbetçileri 2000 kişilik...
...ve kralın huzurunu
savunmaya yeminliler.
Şu halinize bakın.
Ne yapmamı
istediğinizi biliyorsunuz...
...yapılması gerektiğini de
biliyorsunuz...
...ama onurlu olmadığı için...
...sözcükler boğazınıza takılıyor.
Kraliçe bir kral...
...El başka kral ilan ederse...
...altın pelerinliler
kimin huzurunu savunur?
Kimi takip ederler?
Para veren adamı.
Sözlerimi dinle
ve yeminime tanıklık et.
Gece çöküyor
ve nöbetim şimdi başlıyor.
Ölümüme kadar son bulmayacak.
Eş sahibi olmayacağım...
...toprak sahibi olmayacağım,
baba olmayacağım.
Taç takmayacağım,
zafer kazanmayacağım.
Görev yerimde yaşayıp öleceğim.
Ben karanlıktaki kılıcım.
Ben surlardaki nöbetçiyim.
Ben insanlığın diyarını
gözeten kalkanım.
Hayatımı ve onurumu
Gece Nöbetçileri'ne adıyorum...
...bu gece ve sonrasında gelen
her gece.
Çocuk olarak diz çöktünüz.
Şimdi Gece Nöbetçileri'nin
adamları olarak ayağa kalkın.
Aferin. Aferin.
Ağzında ne var?
Bana getir, Hayalet.
Buraya getir.
Tanrılar adına.
Ona ne yapacaklar?
Khalasar yola çıkarken
bir eyere bağlanıp...
...koşabildiği kadar atların ardından
koşmaya zorlanacak.
Peki ya düştüğünde?
Bir keresinde 14 kilometre
dayanan bir adam gördüm.
Kral Robert hala ölmemi istiyor.
Bu zehirci ilkti.
Son olmayacak.
Artık ağabeyim öldüğü için
beni rahat bırakacağını sanırdım.
Sizi asla rahat bırakmaz.
Asshai'nin karanlık ucuna da gitseniz
suikastçıları peşinizden gelir.
Denize açılıp
Basilisk Adaları'na kadar gitseniz...
...casusları ona söyler.
Asla izinizi sürmekten vazgeçmez.
Siz bir Targaryen'siniz.
Son Targaryen.
Oğlunuzda Targaryen kanı olacak...
...ve ardında 40.000 atlı olacak.
Oğlumu alamaz.
Sizi de alamaz, Khaleesi.
Hayatımın ayı.
Yaralandın mı?
Andal Jorah...
...ne yaptığını duydum.
İstediğin atı seç, senindir.
Sana hediyem bu.
Ve oğluma,
dünyanın sırtına binecek aygıra da...
...bir hediye vaat ediyorum.
Ona, annesinin babasının
üzerine oturduğu...
...demir koltuğu vereceğim.
Ona Yedi Krallık'ı vereceğim.
Ben, Drogo, bunu yapacağım.
Khalasar'ımı batıya,
dünyanın sonuna götüreceğim...
...ve daha önce hiçbir Khal'ın
yapmadığı gibi...
...kara tuz denizini
tahta atlarla geçeceğim.
Demir zırhlı adamları öldürüp...
...taş evlerini yıkacağım.
Kadınlarına tecavüz edip...
...çocuklarını esir alacağım...
...ve kırık putlarını
Vaes Dothrak'a getireceğim.
Ben, Bharbo'nun oğlu Drogo...
...bunu yapacağıma yemin ederim.
Dağların Anası'nın önünde
yemin ederim...
...yıldızlar şahidim olsun.
Yıldızlar şahidim olsun.
Lord Stark!
- DurI
- Ha I
yır, yapmayın
Yapmayın. Bırakın geçsin.
Lord Stark, Kral Joffrey
ve Naib Kraliçe...
...sizi Taht Odası'na çağırıyor.
Kral Joffrey mi?
Tanrılar onu huzur içinde yatırsın.
Her şey hazır.
Şehir Nöbetçileri sizindir.
Güzel.
Lord Renly bize katılacak mı?
Korkarım Lord Renly şehirden ayrıldı.
Gün doğmadan bir saat önce
Sör Loras Tyrell...
...ve 50 kadar uşakla
Eski Kapı'dan atlarla çıkmış.
En son dörtnala
güneye giderken görülmüş.
Arkanızdayız, Lord Stark.
Herkes Majestelerini selamlasın.
Baratheon ve Lannister
Hanedanlarından...
...Joffrey adıyla anılan...
...Andalların
ve İlk İnsanlar'ın Kralı...
...Yedi Krallık'ın Lordu...
...ve Diyarın Koruyucusu.
Taç takma törenim için gereken
düzenlemeleri yapmasını emrediyorum.
İki hafta içerisinde
tacımın takılmasını istiyorum.
Bugün, sadık konsey üyelerimin...
...bağlılık yeminlerini
kabul edeceğim.
Sör Barristan...
Herhalde buradaki kimse
sizin onurunuzdan şüphe etmez.
Kral Robert'ın mührü. Bozulmamış.
"Lord Eddard Stark,
veliaht reşit olana dek...
"...Naib olarak...
"...hükümdarlık yapmak üzere...
"...Diyarın Koruyucusu
ilan edilmiştir."
O mektubu görebilir miyim,
Sör Barristan?
Diyarın Koruyucusu.
Kalkanınız bu mu, Lord Stark?
Bir kâğıt parçası mı?
- Onlar kralın sözleriydi.
- Artık yeni bir kralımız var.
Lord Eddard, son konuştuğumuzda
bana akıl vermiştiniz.
Ben de nezaketinize
karşılık vereyim.
Diz çökün, lordum.
Diz çöküp oğluma
bağlılık yemini ederseniz...
...yuva dediğiniz o kasvetli yerde
ömrünüzün geri kalanını...
...geçirmenize izin veririz.
Oğlunuzun taht üzerinde
hiçbir hakkı yok.
Yalancı!
Kendi ağzınızla sonunuzu
hazırlıyorsunuz, Lord Stark.
Sör Barristan, yakalayın şu haini.
Sör Barristan iyi ve sadık bir
adamdır. Ona zarar vermeyin.
Yalnız olduğunu mu sanıyorsunuz?
Öldürün onu! Hepsini öldürün!
Emrediyorum!
Kumandan! Kraliçeyi
ve çocuklarını nezarete götürün.
Onları kraliyet dairelerine götürüp
orada koruma altında tutun.
Nöbetçiler'in adamları!
Kan dökülsün istemiyorum.
Adamlarınıza söyleyin,
kılıçlarını indirsinler.
Kimsenin ölmesine gerek yok.
Şimdi!
Seni bana güvenmemen için uyarmıştım.
TURKISH