IGRA PRESTOLA
Videli ste i bolje dane, iorde.
-Još jedna poseta?
Vi ste mi poslednji prijatelj.
-Ne, ne. Mnogi vas još vole.
Sansa je jutros došla na dvor
i molila da vas poštede.
Na kolenima je
preklinjala za mene?
Jeste li se smejali s ostalima?
-Vređate me.
Vasa krv je poslednje sto želim.
-Ne znam sta želite.
Odustao sam od pogađanja.
Kada sam bio mali dečak,
pre nego sto su mi
vrelim nožem odsekli jaja,
putovao sam s glumačkom
družinom kroz Slobodne gradove.
Naučili su me da svaki čovek ima
svoju ulogu. Tako je i na dvoru.
Ja sam gospodar uhoda.
Moja je uloga da budem
lukav, poslusan i beskrupulozan.
Ja sam dobar glumac, lorde.
-Možete li da me oslobodite?
Mogao bih. Ali da li hoću?
Neću. Već sam vam rekao da
nisam heroj. -Šta želite? Recite mi.
Ne želim zagonetke i priče.
Recite mi sta želite.
Mir. Znate li da vas sin marsira
na jug s vojskom severnjaka?
Odan dečko koji se bori
za očevu slobodu. -Rob?
Rob je tek dečak.
-Bilo je već dečaka osvajača.
Ali čovek zbog kojeg
Sersei nema mira je krajev...
Brat pokojnog kraja. Lord Stanis
ima najvise prava na presto.
Čuven je kao zapovednik
i apsolutno je nemilosrdan.
Stanis Barateon je Robertov pravi
naslednik. lma pravo na presto.
Sansa je tako milo preklinjala za vas
život. Bilo bi steta da to pročerdate.
Sersei nije glupa. Zna da je
pitom vuk korisniji od mrtvog.
Hocete da služim ženi koja je
ubila mog kralja, poklala moje ljude
i obogajila mog sina?
-Hoču da služite kraljevstvu!
Recite kraljici da priznajete izdaju,
naredite sinu da položi mač
i proglasite Džofrija
za pravog naslednika!
Sersei vas zna kao časnog čoveka.
Ako joj date mir koji joj treba
i ponesete njenu tajnu u grob,
dozvoliče vam da obučete crno
i provedete život na Zidu
s bratom i onim vasim kopiletom.
Mislite da mi je život toliko dragocen?
Da bih zamenio čast za
nekoliko godina... čega?
Odrasli ste s glumcima.
Dobro ste ispekli njihov zanat.
Ali ja sam odrastao s vojnicima.
Odavno sam naučio kako se umire.
Šteta. Takva steta.
A život vase kcerke?
Koliko je on dragocen?
Rođendanska čestitka
pranečaki Valdi.
Valder Frej želi da to mislimo.
-I dalje ih obarajte.
Ne sme da javlja Lanisterima
o tebi. -On je dedin vazal.
Zar ne možemo da očekujemo podrsku?
-Ne očekujte nista od Valdera Freja
pa necete biti iznenađeni.
-Gledajtel
Otac trune u tamnici. Koliko još
pre nego sto mu odseku glavu?
Moramo odmah da pređemo Trozubac.
-ldemo da mu kažemo da prelazimo.
Ima nas pet puta više. Ako treba,
zauzmi Blizance. -Nema vremena.
Tivin Lanister marsira na sever.
Freji drže prelaz
več 600 godina.
l nikad nisu zaboravili da naplate
mostarinu. -Osedlajte mi konja.
Ako odete sami, prodače vas
Lanisterima. -lli baciti u tamnicu.
lli preseči grkjan.
Moj otac bi učinio sta god
treba da pređemo. Šta god treba.
Ako ću da vodim vojsku, ne mogu
drugi da pregovaraju u moje ime.
Slažem se.
ldem ja. -Majkol
-Znam lorda Valdera od detinjstva.
Ne bi mi nikada naudio.
-Osim ako ne bi video neku korist.
Sta želiš? -Veliko je zadovojstvo
videti vas nakon toliko godina.
Postedi me! Tvoj sin je
previse ponosan da dođe pred mene.
Sta da radim s tobom?
-Oče, zaboravjate se.
Ledi Stark... -Koje tebe
ista pitao? Još nisi lord Frej.
Ne pre moje smrti. lzgledam
li mrtav? -Oče, molim vas...
Ne trebaju mi lekcije o
ponasanju od tebe, kopile!
Majka bi ti još bila mlekarica
da te nisam uštrcao u njen stomak.
Dobro. Ti, dođi ovamo.
Eto. Sad kad sam
obavio ljubaznosti,
možda će mi sinovi učiniti
tu čast da začepe gubice.
Gde možemo da razgovaramo?
-Sad razgovaramo.
Dobro. Marš napolje! Svi!
lti!
Vidite li je? lma petnaest.
Mali cvetak.
A njen med je samo moj.
Sigurna sam da će vam
roditi mnogo sinova.
Tvoj otac nije došao na svadbu.
-Bolestan je, lorde.
Nije došao ni na prethodnu.
lli onu pre toga.
Tvoja porodica oduvek pljuje na mene.
-Lordel -Ne poriči. lstinaje.
Dobri lord Tali ne bi nikad
venčao svoje dete s mojim.
Sigurno je bilo razloga...
-Ne trebaju mi razlozi.
Moram da se rešim sinova i
kčerki. Vidiš li koliko ih je?
Zašto si ovde? -Da vas
zamolim da otvorite kapije, lorde.
Tako da moj sin i njegovi
vazali pređu Trozubac.
Zašto bih mu dopustio?
-Kad biste se popeli na zidine,
videli biste da vam je
pred kapijom 20.000 ljudi.
Bice to 20.000
leševa kad Tivin dođe.
Ne zastrašujte me, ledi Stark. Muž
vam je u tamnici ispod Crvene Tvrđave,
a tvoj sin nema krzna da mu
greje jaja. -Zakleli ste se mom ocu.
Da, rekao sam neke reči.
Ali zakleo sam se i kruni, koliko se
secam. Džofri je sada kralj.
Znači da su vaš sin i njegovi
leševi obični pobunjenici.
Da imam pameti koliko su bogovi dali
ribama, predao bih vas Lanisterima.
Zašto to ne učinite? -Stark,
Tuli, Lanister, Barateon...
Dajte mi dobar razlog zašto
bih se mučio sa bilo kim od vas.
Sta Emon misli, kad češ moci
da koristiš ruku? -Uskoro, kaže.
Dobro. Onda češ
biti spreman za ovo.
Mislio sam da je vuk
prikladniji za tebe nego medved.
Zato sam dao da naprave novu jabuku
bakšaka. Zove se Dugačka Kandža.
lme važi za vukove
isto kao i za medvede.
Ovo je valirijski čelik. -To je bio
mač mog oca i njegovog oca.
Mormonti su ga nosili pet vekova.
Bio je namenjen mom sinu Džori.
On je osramotio kucu,
ali je bar imao
obzira da ostavi mač
pre nego što je
pobegao s Vesterosa.
Gospodaru, činite mi čast,
ali ne mogu... -Možeš i hočeš.
Ne bih stajao ovde da
nije bilo tebe i te tvoje zveri.
Mrtvac je pokušao da me ubije.
Uzmi ga i necu više o tome ni reč.
Razumeš? -Da, gospodaru.
Ali to ne znači da odobravam
glupost s Aliserom Tornom.
To je mač za muškarca i samo
muškarac može da barata njime.
lzviniču se ser Aliseru večeras.
-Nečeš.
Juče sam ga poslao
u Kraljevu Luku.
Ruka koju je tvoj vuk
otrgnuo s one stvari...
Naredio sam Tornu da je
stavi pred kraja-dečaka.
To će valjda privuci
Džofrijevu pažnju.
A ti i Torn čete tako biti
udaljeni hiljadu liga.
Stavi taj mač na sigurno.
l donesi mi večeru. -Da, gospodaru.
Čestitam.
-Zaslužio si ga, Snežni.
Hajde, daj da vidimo.
-Sta? -Mač! Pokaži nam ga!
Mač!
-Mačl
Sta je bilo?
-Ja...
Ne mogu.
-Sta ne možeš?
Ne bi trebalo da kažem.
-Ali zaista želiš.
Želiš da kažeš...
Došao je gavran. Pročitao
sam poruku za meštra Emona.
Radi se o tvom bratu Robu.
-Sta je? Sta s njim?
Krenuo je na jug. U rat.
Svi njegovi vazali su s njim.
Bice na sigurnom.
Treba da budem tamo.
Treba da budem s njim.
Ako to uradimo, nikad neće
preci. -Dakle? Sta je rekao?
Lord Valder
će te pustiti da pređeš.
l njegovi ljudi su tvoji,
sem 400 koji će čuvati prelaz
da te ne prate.
-A šta želi zauzvrat?
Uzečeš njegovog sina
Olivara za svog štitonošu.
Očekuje titulu viteza.
-Dobro. Sta još?
l Arja će se udati za njegovog sina
Valdrona kad dovoljno odrastu.
Neće biti srečna zbog toga.
Sta još?
I kad se rat završi,
ti ćeš se oženiti
jednom od njegovih kcerki.
Kojom god želiš. Ima ih poprilično za
koje smatra da su prikladne. -Shvatam.
Jesi li videla
njegove kcerke? -Jesam.
l?
-Jedna je bila...
Pristaješ li? -Mogu li da odbijem?
-Ne, ako želiš da pređeš.
Onda pristajem.
Sam kaže da ste me tražili.
-Tako je.
Možda češ biti ljubazan
da mi pomogneš.
Da li si se ikada zapitao
zašto muškarci Nočne straže
nemaju žene i decu? -Nisam.
Da ne bi voleli.
Ljubav je smrtonosna za dužnost.
Ako bi tvoj otac ikad morao
da bira između časti na jednoj
i svojih vojenih s
druge strane, šta bi uradio?
Uradio bi ono što je ispravno,
bez obzira na sve.
Onda je lord Stark
jedan među deset hiljada.
Večina nas nismo tako snažni. Sta je
čast u poređenju s ljubavju žene?
Sta je dužnost
u poređenju s držanjem
novorođenog sina u rukama?
lli bratovljevim osmehom?
Sem vam je rekao.
-Svi smo ljudi.
Svi vršimo dužnost
kad nas to ništa ne košta.
Lako je tada biti častan.
Ali pre ili kasnije, u životu svakog
čoveka dođe dan kad to nije lako.
Dan kad mora da bira.
A ovo je moj dan.
To želite da kažete?
Boli, dečače. Da, i
ja to znam. -Ne znate!
Niko ne zna!
Možda sam kopile, ali on je
moj otac, a Rob je moj brat!
Bogovi su bili okrutni kad su
rešili da kušaju moje zavete.
Čekali su da ostarim.
Sta sam mogao da učinim kad su
gavrani doneli vesti s juga?
Pad moje kuce, smrt moje porodice.
Bio sam bespomočan, slep, slab.
Ali kad sam čuo da su ubili sina
mog brata i njegovog jadnog sina...
l decu! Čak i dečicu!
Ko ste vi?
Moj otac je bio Mekar,
prvi svog imena.
Moj brat Egon je vladao nakon
njega kad sam ja odbio presto,
a njega je nasledio njegov sin
Eris koga su zvali Ludi kralj.
Vi ste Emon Targarjen?
Ja sam meštar Citadele, obavezan
da služim Crnom zamku i Nočnoj straži.
Necu ti reći da ostaneš ili odeš.
Taj izbor moraš sam da napraviš.
l živiš s njim do
kraja svog života.
Kao ija.
Gospodaru...
Moje sunce i zvezde...
Drogo!
Moj konj...
Krv moje krvi...
Moram da jašem.
Pao je sa svog konja.
Kal koji ne može da jaše nije kal.
Samo je umoran.
Treba mu odmor.
Dovoljno smo jahali danas.
Ovde cemo logorovati.
Ovo nije mesto za logorovanje. l žena
nam ne naređuje. Čak ni kalisi.
Logorovačemo ovde.
Reci da je Drogo tako naredio.
Ti meni ne naređuješ, kalisi.
-Dovedi mi Miri Maz Dur.
Vešticu? Doneču ti njenu glavu.
Dovedi je neozleđenu, inače če
Kal Drogo da čuje da si mi prkosio.
lzviđači javljaju da su Starkove
snage južno od Blizanaca.
S njima su i vojnici lorda Freja.
Na jedan dan marša su severno.
Dečko možda nema
iskustva i razuma,
ali ima određenu
bezumnu provincijalnu hrabrost.
Nastavite, nisam želeo da prekidam.
Nadam se da će divljaci biti korisni,
inače smo protračili čelik na njih.
Veliki kosmati je želeo
dve bojne sekire.
Od teškog crnog čelika,
sa dve oštrice. -Saga voli sekire.
Kad bika počne, ti i divljaci ćete
biti u prethodnici. -Prethodnici?
Ja i plemenske vođe? U prvim
redovima? -Deluju žestoko.
Žestoko?
Sinoc je Mesečev brat izbo
Kamenu vranu zbog kobasice.
Tri Kamene vrane su uhvatile
Mesečevog brata i zaklale ga.
Bron je, srecom, sprečio Sagu
da mrtvacu odseče kitu,
ali Ulf ipak traži krvavi danak,
a Saga i Guntor ne žele da ga plate.
Ako vojska nema discipline,
kriv je zapovednik.
Možeš da me ubiješ na način koji ne
škodi ratu. -Nečemo više o tome.
U stvari, nisam gladan.
Oprostite mi, gospodo.
Gde si našao ovako lepu
devojku u ovo doba? -Uzeo sam je.
Uzeo? Od koga?
-Od sera... Kako se zove?
Neka riđa pička tri šatora niže.
-I nije imao ništa da kaže na to?
Rekao je nešto.
Izgleda da su drastično pale
šanse da će stici da mi se osveti.
Sutra smo u prethodnici.
Aha.
Idem da nađem jednu i sebi.
Ko si ti? -Ko želite da budem?
-Kako te je majka zvala? -Sai.
A kako je vas zvala vaša majka?
-Majka mi je umrla dok me rađala.
Zato sam ovde?
Da razgovaramo o majkama?
Kakav je to naglasak?
-Strani.
Sta želite od mene?
-Sta želim od tebe?
Želim da deliš šator sa mnom.
Želim da mi točiš vino,
smeješ se mojim šalama, masiraš
mi noge nakon dugog jahanja.
I dok si moja, nečeš ici u
krevet s drugim muškarcima.
l želim da me jebeš kao da
mi je ovo poslednja noc na svetu.
A možda i jeste. -A šta ću ja
da dobijem? -Kao prvo, sigurnost.
Niko ti neče nauditi dok si moja.
Kao drugo, druženje sa mnom,
a čujem da sam spektakularan.
Ko vam je to rekao?
Žene koje ste platili?
l trece, više zlata nego što bi
mogla da potrošiš za hiljadu godina.
Prihvataš moj pred log?
Počnimo s
poslednjom noći na svetu.
Kalisi.
-Uđite.
Vrlo je jak. Niko ne
shvata koliko je jak.
Umreče večeras, kalisi.
-Ne može. Necu mu dopustiti.
Čak ni kraljica nema tu moc.
Moramo brzo da pođemo. U Ašaiju
je dobra luka. -Neču da ga ostavim!
Već je mrtav, kalisi.
Čak i ako umre, zašto bih
pobegla? Ja sam kalisi!
Moj sin će biti kal nakon Droga.
Ovo nije Vesteros gde ljudi poštuju
krvno srodstvo. Ovde poštuju snagu.
Biće borbe kad Drogo umre.
Onaj ko pobedi, bice novi kal.
l neče hteti suparnike. Oduzeče
vam sina i baciti ga psima.
Necu da ga ostavim.
Rana se zagnojila.
-Ti si to uradila, veštice.
Prestani! Ne želim
da je povredite!
Ne? Ne želiš da bude povređena?
Moli se da i tebe ne povredimo.
Ti si joj dala da stavi ruke na kala.
Smiri jezičinu.
Još je tvoja kalisi!
Samo dok krv moje krvi živi!
Kad on umre, ona je ništa.
Nikad nisam bila ništa.
Ja sam zmajeva krv!
Svi zmajevi su mrtvi, kalisi.
Mislim da bi večeras
trebalo da stavite oklop, ser.
Mislim da imate pravo.
Ponovo ste me spasli.
-Sad ti moraš da spasiš njega.
Ne mogu da mu pomognem.
Mogu samo da mu olakšam.
Spasi ga i kunem se da ću te
osloboditi. Sigurno znaš način.
Neku magiju.
Postoji čarolija, ali neki
kažu da je smrt čistija.
Učini to! Spasi ga! -Postoji cena.
-Dobičeš zlato. Šta god želiš.
Ne radi se o zlatu.
Ovo je krvava magija.
Život se može platiti samo smrču.
Mojom smrču?
-Ne vašom, kalisi.
Dovedite mi njegovog konja.
Kalisi, ne radite to.
Dajte da je ubijem.
Onda češ ubiti svog kala.
-To je krvava magija. Zabranjena je!
Ja sam ti kalisi.
Ja govorim šta je zabranjeno.
ldite.
-Povedi je i idi. Povedi je!
lvi idite, gospo. Kad počnem
da pevam, niko ne sme u šator.
Mrtvi če večeras plesati ovde.
Niko neče uči.
Vrati mi ga.
Šta ste uradili?
-Morala sam da ga spasim.
Mogli smo da budemo deset milja
odavde, na putu za Ašai, na sigurnom.
To ne sme biti.
-To će biti! -Veštica!
Ne, ne smeš!
Ni korak dalje, gospodaru konja.
Jeste li povređeni?
-Beba dolazi! -Dovedite babice!
Nece da dođu. Kažu da je prokleta.
Doci če ili ču im odseči glave!
Veštica zna da porodi dete.
Čuo sam da je to rekla.
Jeste li u agoniji, moj lave?
-Nisam. -lzgledate kao da jeste.
Vatra prži vašu lepu meku kožu.
Do đavola, ženo, jesi li otporna
na bol? -Samo naviknuta. -Pij!
Hajde da igramo novu igru.
-Znam jednu bravošku igru nožem.
Ima li šanse da izgubim prste?
-Ne ako pobedite. -Ne!
Necemo igre s vatrom ili noževima.
Radimo nešto u čemu sam ja dobar.
-U čemu ste dobri?
Sjajno prosuđujem ljude!
-Zvuči kao dosadna igra. -Nije.
Ovako se igra. Reči ču
nešto o tvojoj prošlosti.
Ako imam pravo, ti piješ, ako
nemam, onda ja pijem. Nema laganja.
Značu ako lažete. -Ne želim da
igram tu igru. -Dobro. Bron prvi.
Otac te je tukao.
Ali je moja majka udarala jače.
Ubio si prvog čoveka pre
dvanaeste godine. -Bila je žena.
Potegla je sekiru na mene.
Bio si severno od Zida.
Šta te je odvelo tamo?
-Posao.
ljednom si voleo ženu, ali ispalo je
loše i ne dopuštaš sebi da više voliš.
Čekaj, to sam ja.
Tvoj red, moja tajanstvena strana
lepotice! -Ne želim da se igram.
Zabavno je. Pogledaj
kako se zabavjamo!
Majka ti je bila kurva.
-Pij!
Otac je ostavio porodicu kad
si bila mala i nikad se nije vratio.
Pij. -Znaš pravilo da
nema laganja? -Pij!
Zelela si drugačiji život.
Došla si, a želela si da budeš drugde.
Čitav usrani svet bi mogao da pije
na to. -Dobro, bicu precizniji.
Zelela si da budeš drugde,
ali kako da dođeš dotle?
Život tihih sestara nije za tebe.
Sta onda da radi devojka niskog roda?
Pij!
Sigurna si?
-Pij!
l više nemoj da govoriš
o mojoj majci i ocu.
!li ću ti iskopati oči iz glave.
Draga damo, izvinjavam
se ako sam vas uvredio.
Moj red. -Dobro. Pitaj!
Pokušaj da probiješ moju enigmu.
Koga si voleo? -lgra se ne igra
tako! -Briga me kako se igra.
Naš gospodar je bio oženjen.
-Oženjen? -Kako si to čuo?
Svašta može da se čuje kad se
kockate s Lanisterovim vojnicima.
Možda druge noci.
-Ne druge noci. Ove noci.
Priča nije prijatna.
-Onda se možda i rasplačem.
Mislim da gospa i ja imamo
više neprijatnijih priča od vas.
Dakle...
Imao sam šesnaest. Brat Džejmi i
ja smo jahali kad smo čuli vrisak.
lstrčala je na put u pocepanoj
odeči, a dvojica su je pratila.
Džejmi ih je lako oterao, a
ja sam je ogrnuo plaštom.
Bila je uplašena, pa dok
je Džejmi hvatao silovatelje,
ja sam je odveo u krčmu
i nahranio. Zvala se Tajša.
Bila je siroče kolara.
l bila je gladna.
Zajedno smo pojeli
tri pileta i vrč vina.
Deluje nemoguce, ali nekad
nisam bio naviknut na vino.
Zaboravio sam kako
sam se plašio devojaka.
Čekao sam da mi se smeju ili
da skrenu pogled od sramote
ili da me pitaju za mog
visokog, zgodnog brata.
Zaboravio sam na
sve osim na Tajšu.
Nekako sam se našao u njenom
krevetu. -l bolje, nakon tri pileta.
Nije dugo trajalo. Nisam znao šta
radim. Ali bila je dobra prema meni.
Poljubila me posle
i otpevala mi pesmu.
Do jutra sam bio dovoljno
zaljubljen da je zaprosim.
Nekoliko laži, nekoliko zlatnika,
pijani septon i eto ga, muž i žena.
Na dve nedelje. Dok se septon
nije otreznio i rekao mom ocu.
Pretpostavljam da je
to bio kraj. -Ne baš.
Prvo je otac naterao
Džejmija da kaže istinu.
Devojka je bila kurva.
Džejmi je sve udesio.
Put, silovatelje, sve.
Mislio je da je vreme
da budem sa ženom.
Nakon što je moj brat priznao,
moj otac je doveo moju
ženu i dao je stražarima.
Dobro joj je platio.
Srebrnjak za svakog.
Koliko kurvi se može
pohvaliti takvom cenom?
Doveo me u barake i
naterao me da gledam.
Na kraju je imala toliko srebra da
joj je novac ispadao iz ruku po podu.
Ubio bih čoveka
koji bi meni uradio tako nešto.
Trebalo je da znaš da je kurva.
-Zaista?
Imao sam šesnaest,
bio sam pijan i zaljubljen.
Devojka koju zamalo siluju ne spava
s muškarcem dva sata kasnije.
Kao što sam rekao,
bio sam mlad i glup.
Još si mlad i glup.
Sta je? Sta želiš?
-Prespavačeš rat! -Sta je?
Marširali su tokom noći.
Sad su na miju severno od nas!
Dovedi mi štitonošu!
-Nemaš ga!
Ako umrem, plači za mnom.
-Bičeš mrtav, kako češ znati?
Značu.
Drži se nisko.
-Da se držim nisko?
Ako budeš imao srece, niko te
neče primetiti. -Rođen sam srecan.
Plemena Doline, okupite se!
Kamene vrane! Crne uši!
Opečeni! Mesečeva braco!
Obojeni psi!
-l Obojeni psi!
Vaša vlast nad
Dolinom počinje sada!
ldite i uzmite
ono što vam pripada!
Polutan!
-Polutan!
U bitku!
Užasan si ratnik.
Živ sam?
Živ si.
Jesmo li pobedili? -Ne bismo
vodili ovaj razgovor da nismo.
Kakvi su bili naši divljaci?
-Dobri.
Lepo je videti da se slažu.
-Ranjen si. -Lepo da si primetio.
Cujem da smo pobedili.
-lzvidnici su pogrešili.
Bilo je 2000 Starkovih
vazala, a ne 20.000.
Jesmo li bar uhvatili
Starkovog sina? -Nije bio ovde.
Gde je? -Sa svojih
preostalih 18.000 ljudi.
A gde su oni?
Trebalo bi da pođemo, gospo.
-Ne!
Gospo!
Dok su shvatili šta se događa,
već je sve bilo gotovo.
Ledi Stark, ponudio bih
vam mač, ali sam ga zaturio.
Ne želim tvoj mač. Daj mi
mi moje kceri i mog muža.
Bojim se da sam i njih zaturio.
-Ubij ga, Robe.
Pošalji glavu njegovom ocu.
Sasekao je deset naših.
Korisniji je živ nego mrtav.
-Odvedite ga i bacite ga u lance!
Možemo ovde da završimo rat,
dečače! Da spasimo hiljade života.
Mačevi, kopja, zubi
ili nokti, ti biraj oružje
i završimo to ovde i sada.
Ako to uradimo na tvoj način,
Kraljeubico, ti ćeš pobediti.
Necemo to uraditi na tvoj način.
Hajde, lepotane!
Danas sam poslao
2000 ljudi u grob.
Pevači če pevati o njihovoj žrtvi.
-Da. Ali mrtvi ih neče čuti.
Jedna pobeda nas
ne čini osvajačima!
Jesmo li oslobodili mog oca?
Jesmo li spasili
moje sestre od kraljice?
Jesmo li spasili Sever od
onih koji nas žele na kolenima?
Ovaj rat nije ni izbliza gotov.
Mogu li da dobijem jednu? Od limuna
ili bilo koju? -Tri bakrenjaka.
Može za goluba?
-Nosi se! ldi!
Imate li bajate od juče?
lli zagorele? -Nosi se!
Sta se događa?
-Vode ga u Belorovu septu!
Koga?
-Kraljevu Desnicu!
Belor!
Ja sam Edard Stark, gospodar
Zimovrela i Kraljeva desnica.
Došao sam da priznam svoju
veleizdaju pred bogovima i ljudima.
lzdao sam veru svog kraja i
poverenje svog prijatelja Roberta.
Zakleo sam se da ću braniti
i štititi njegovu decu,
ali pre nego što se
njegova krv ohladila,
kovao sam zaveru da ubijem
njegovog sina i otmem presto.
Nek Prvoobrednik i
i Belor Voljeni budu svedoci
onoga što imam da kažem.
Džofri Barateon je zakoniti
naslednik Gvozdenog prestola,
i milošču svih bogova gospodar
Sedam kraljevstava i zaštitnik zemlje.
Kako grešimo, tako i patimo.
Ovaj čovek je priznao svoje
zločine pred očima bogova i ljudi.
Bogovi su pravedni, ali
nas je Voljeni Belor naučio
da su i milosrdni.
Sta da učinimo s
ovim izdajnikom, Veličanstvo?
Moja majka želi da dopustim lordu
Edardu da ode u Nočnu stražu.
Bez titula i moci, služio
bi zemji u izgnanstvu.
A moja gospa Sansa
molila je milost za svog oca.
Ali ženska srca su meka.
Sve dok sam vam ja kralj,
izdajstvo neče prolaziti nekažnjeno.
Ser lline, daj mi njegovu glavu!
Spustite ga na kolena!
Ne gledaj! -Pustite me!
-Čuti! Gledaj me!
Stanite!
Prevod: Aleksandra Rajkovic
po motivima istoimene knjige
i izdanju lP "Laguna"
i prevodu Nikole Pajvančiča
MEDlATRANSLATlONS