HRA O TRÚNY
Malému lordovi se opět něco zdálo?
- Máme hosty.
- Já už nikoho vidět nechci.
Cože? Já být celý den zavřený
s touhle starou súvou, zblázním se.
Každopádně nemáš na výběr.
Robb čeká.
Já nikam nechci.
Ani já ne.
Ale Robb je ted' pánem Zimohradu.
Takže dělám, co řekne,
a ty děláš, co řeknu já.
Hodore!
Hodon
- Pomoz Branovi dolů do sálu.
- Hodor.
Při minulé návštěvě
še mi dostalo vřelejšího přivítání.
Na Zimohradu je vítán
každý z Noční hlídky.
-Každý, ale já ne, že, chlapče?
-Býval jsem chlapec, Lanništere.
-Ted' jsem pánem Zimohradu.
-Pak bys měl vědět, jak se chovat.
Tak je to pravda.
Ahoj, Brane.
Vzpomínáš si, jak se to stalo?
- Nevzpomíná si, co še ten den stalo.
- Zajímavé.
Proč jsi tady?
Mohl by tvůj okouzlující
společník pokleknout?
- Začíná mě bolet za krkem.
- Klekni, Hodore.
- Jezdíš rád na koni, hochu?
- Ano. Tedy jezdil jsem rád.
-Nemúže používat nohy.
-Se správným sedlem
-múžejezdit i mrzák.
-Nejsem mrzák.
Pak já nejsem trpaslík.
Můj otec to rád uslyší.
Mám pro tebe dárek.
Dej to svému sedláři.
O zbytek se postará sám.
Kúň se musí přizpúsobitjezdci.
Začněte s ročním zvířetem
a naučte ho reagovat na otěže
a chlapcúv hlas.
- Myslíš, že zase budu jezdit?
- Ano.
-Na koni budeš velký jako ostatní.
-Je to nějaký trik?
Proč bys mu měl pomáhat?
Mám v srdci místo pro všechny mrzáky,
bastardy a zlámané věci.
Prokázal jsi bratru laskavost.
Zimohrad je ti k službám.
Ušetři mě té falešné zdvořilosti,
lorde Starku.
Před vašimi hradbami je hostinec.
Najdu si tam postel
a oba budeme spát klidněji.
Líbí se ti zadečky seveřanek?
Jestli máš rád zrzky,
ptej se po Ros.
Přišel jsi mě vyprovodit, Greyjoyi?
Toje milé.
-Tvúj pán Lannistery moc rád nemá.
-Není to múj pán. -Ne, jistě.
Co se děje? Kdeje lady Stark?
Proč mě nevítala ona?
-Necítila se dobře.
-Není na Zimohradu. Kam odjela?
-Místo pobytu mé paní...
-Mé paní?
Tvá loajalita vúči uchvatitelúm
je dojemná.
Jak by asi bylo Balonu Greyjoyovi,
kdyby viděl,
že se z jeho jediného syna
stal lokaj?
Pamatuji si, jak hořelo lod'stvo
mého otce v Lannisportu.
-V tom měli ruce tví strýčkové.
-Jistě hezký pohled.
Na námořníky, co hoří zaživa,
není hezký pohled.
Ano, pro vaše lidi skvělé vítězství.
Skoda, jak to dopadlo.
- Nás bylo desetkrát míň.
- Nic než hloupá vzpoura.
Tvému otci to snad došlo,
když tví bratři zahynuli v bitvě.
A ted' jsi tady,
panoš vlastního nepřítele.
- Opatrně, Skřete.
- Urazil jsem tě? Tak odpust'.
Měl jsem náročné ráno.
Každopádně nezoufej.
Svému otci púsobím
nepřetržité zklamání
a naučil jsem se s tím žít.
Tvé další číslo s Ros je na mě.
Snad ji dnes moc neopotřebuji.
Nohy od sebe. Dobře. Při každém
úderu musíš otočit trupem.
Celou svou váhu přeneseš.
U sedmi pekel, co to je?
Ten by se ani
do sedmi pekel nevešel.
Řekni, jak se jmenuješ.
Samwell Tarly z Parožnatého.
Tedy býval jsem z Parožnatého vrchu.
-Chtél bych se dát k černým.
-Myslí, že dostáváme větší porce.
Nemůže to být horší,
než to vypadá.
Raste, můžeš zkusit, co v ném je.
Vzdávám se. Prosím, už dost.
Na nohy. A zvedni ten meč.
Prašti ho, at' ví, kde má nohy.
Pytláci a zloději najihu asi došli.
Ted' posílají ukvičená podsvinčata.
Znovu. Víc!
Tak dost! Vzdal se.
Zdá se, že náš bastard se zamiloval.
Tak dobře, lorde Sněhu.
Když chceš bránit dívku svého srdce,
využijeme toho k tréninku.
Tři bojovníci by měli stačit,
aby si naše prasátko zakvičelo.
Musíte se k němu ale
přes bastarda dostat.
- Určitě to chcete zkusit?
- Ne.
Ne, ne, ne. Vzdávám se!
Pro dnešek stačí.
Běžte si očistit zbroj.
Nic lepšího nedokážete.
- Hezký boj!
- Trhni si.
-Zranil té?
- Schytal jsem horší.
Můžeš mi říkat Same.
Jestli chceš.
-Máma mi říká Same.
-Takhle se nikam nedostaneš.
-Musíš být schopný se ubránit sám.
-Proč jsi nevstal a nebojoval?
Chtěl jsem.
-Ale nešlo to.
-Proč ne?
Jsem zbabělec.
-Otec to říká pořád.
-Zed' není pro zbabělce.
Máš pravdu. Mrzí mé to.
Jen jsem ti chtěl poděkovat.
Blbej zbabělec.
A viděli, že se s ním bavíme.
Ted' nás budou taky
považovat za zbabělce.
-Na zbabělce seš moc blbej.
-A ty seš blbej na...
No rychle, než skončí léto.
Vaes Dothrak.
Město pánů koní.
Hromada bláta.
Bláto, špína a klacky.
Nic víc ti divoši nesvedou.
Ted' jsou to mí lidé.
Neměl bysjim říkat divoši.
Budu jim říkat, jak chci.
Jsou to mí lidé.
Je to má armáda. Drogo jde
s mou armádou špatným směrem.
Kdyby můj bratr dostal
armádu Dothraků,
dokázali by dobýt Sedm království?
Dothrakové nikdy nepřekročili
Uzké moře.
-Bojí se vody, kterou jejich koně
nepijí. -A kdyby ho překročili?
Král Robert je dost velký blázen,
aby se s nimi utkal v otevřené bitvě.
-Ale ti, kdo mu radí, jsou jiní.
-Ty znáš ty lidi?
Kdysi jsem bojoval najejich straně.
Ted' chce Ned Stark moji hlavu.
Vyhnal mé z mého domova.
Prodával jsi otroky.
Ano.
Proč?
Neměl jsem peníze
a měl jsem náročnou ženu.
- A kde je teď?
- Ted” už jejinde. Sjiným mužem.
- Výsosti.
- Ano, má drahá?
- Říkají ti poslední drak.
- Ano.
Ve tvých žilách koluje dračí krev?
To je docela možné.
Co se stalo s draky?
Prý je odvážní muži všechny zabili.
Odvážní muži draky nezabili.
Odvážní muži na dracích jezdili.
Dojeli na nich do Valyrie, aby
tam vybudovali největší civilizaci,
jakou kdy tenhle svět viděl.
Dech toho'největšího draka
ukul Zelezný trůn,
který pro mě ted' zahřívá Uchvatitel.
Meče poražených, tisíce mečů,
jsou roztavené vjednu hmotu,
jako by to byly svíčky.
Vždycky jsem chtěla vidět draka.
Nic na světě bych neviděla raději.
- Opravdu? Proč draka?
- Umějí létat.
At' jsou, kde chtějí, párkrát mávnou
křídly, a už jsou jinde. Daleko.
A dokážou zabíjet.
Když se jim někdo
nebo něco pokusí ublížit,
takje spálí na popel.
Roztečou se jako hromada svíček.
Ano. Byla bych šťastná,
kdybych viděla draka.
15 let jsi zavřená v domě rozkoší,
byla bys šťastná,
kdybys viděla jen nebe.
Nejsem tu pořád.
Leccos jsem viděla.
-Cos viděla?
-Vidéla jsem muže z Ašaje,
který měl dýku
z pravého dračího skla.
A muže, který dokázal měnit obličej,
jako si jiní lidé převlékají šaty.
Vidělajsem piráta, který
na sobě nosil zlata, co sám vážil,
ajeho lod' měla plachty
z barevného hedvábí.
- Ty jsi ho někdy viděl?
- Toho piráta?
Ne. Poslední zemřel mnoho let
před mým narozením.
Ale řeknu ti, co jsem viděl.
Jejich lebky.
Používali je jako ozdoby
v trůnní síni v Rudé baště.
Když mi byly tak 4 roky, procházel
jsem s otcem podél těch lebek
a říkal mu jména těch draků.
Když to bylo správně,
dával mi sladkosti.
Ty, co byly u dveří,
patřily těm posledním, co se vylíhli.
Byly zakrslé a divné,
ne větší než lebky psí.
Ale čím blíž se šlo
k Zeleznému trůnu,
tím byly větší a větší a větší.
Byl tam Ghiscar a Valryon,
Vermithrax, Essovius, Archonei,
Meraxes,
Vhaghar...
a Balerion Černý děs.
Jeho plameny přetavin
Sedm království v jedno.
Co se stalo s těmi lebkami?
Netuším. Uchvatitel je nechal
rozdrtit na prach...
a rozprášit do větru.
- To je moc smutné.
- To ano.
Proč jsem tě vlastně koupil?
Abys mě rozesmutnila?
Ne, Výsosti.
Abych učila tvou sestru.
Abys učila mou sestru,
jak být lepší milenka?
Myslíš, že jsem tě koupil,
aby byl khal Drogo šťastný?
Ty krásná malá huso.
Pokračuj. Nezdržuj to.
Jednoho dne tu bude
sedět tvůj manžel.
A ty budeš sedět pojeho boku.
A jednoho dne, nebude to dlouho
trvat, představíš dvoru svého syna.
Sejdou se tu lordové ze Západozemí,
aby viděli malého prince.
Co když budu mít holčičku?
U všech bohů, budeš mít kluky
i holčičky, spoustu dětí.
-Ale co když jen holčičky?
-Tím bych se netrápila.
Matka Jeyne Poole měla 5 dětí,
všechno holky.
-Ano, aleje to nepravděpodobné.
-Ale co když?
No, kdybys mělajednom děvčata,
připadnul by trůn mladšímu
bratrovi prince Joffreyho.
-A všichni by mé nenávidéli.
-Nikdo by té nemohl nenávidět.
- Co Joffrey?
- Nesmysl.
Proč tohle vůbec říkáš?
Myslíš to s tím vlkem?
Sanso, už jsem ti to říkala stokrát.
-Zlovlk není...
- Mlč už o tom.
Co jsme se učily?
- Kdo vytvořil Železný trůn?
- Aegon Dobyvatel.
- A kdo vybudoval Rudou baštu?
- Maegor Krutý.
A kolik let trvalo, než...
Tady zavraždili mého dědečka
a strýce, že?
Byli zabiti na rozkaz
krále Aeryse, ano.
- Síleného krále.
- Obecně známého jako Sílený král.
Proč je zabili?
-Na to by ses měla zeptat otce.
-S otcem už nikdy mluvit nebudu.
Sanso. Uvidíš, že nakonec
svému otci dokážeš odpustit.
Nedokážu.
Králův turnaj.
Ujišťuji tě, že pobočník
po něm vůbec netouží.
Jak myslíš, lorde Starku, ale město
je plné lidí a každý den přibývají.
Večerjsme měli rvačku
v hospodě, požár v nevěstinci,
tři pobodané
a závod opilcú na koních.
-Strašné.
-Nezajistíš-li králův klid,
velení Městské hlídky
se ujme někdojiný.
-Potřebuji lidi. -Dostanešjich 50.
-Lord Baelišjim zaplatí. -Ano?
Sehnal jsi peníze na turnaj,
seženeš je na udržení klidu.
A dám ti 20 mužů ze své stráže,
než se situace uklidní.
Děkuji, lorde pobočníku.
Poslouží dobré věci.
v-Čím dřív to bude za námi, tím líp.
-Ríše z takových událostí prosperuje.
Urozeným dávají možnost proslavit se
a nízkým úlevu od strastí.
A každý hostinec ve městě je plný
a děvky chodí s nohama do "O".
Vím, že z turnaje potečou peníze
do spousty kapes.
Jestli je to vše, pánové...
Hrozné horko.
V těchto dnech závidím seveřanúm,
že mají i v létě sníh.
Až do zítřka, můj pane...
Rád bych si s tebou promluvil
o Jonu Arrynovi.
O lordu Arrynovi? Jeho smrt
nám všem přivodila zármutek.
Věnoval jsem mu svou osobní péči,
ale nezachránil jsem ho.
Choroba na něj udeřila
velmi tvrdě a rychle.
Večer, než skonal,
jsem ho přijal ve svých komnatách.
Lord Jon ke mně
často chodil pro radu.
Proč?
Jsem velmistrem již spoustu let.
Králové i pobočníci
ke mně chodili pro rady už...
Co ti Jon chtěl?
V předvečer své smrti?
- Ptal se mé na jistou knihu.
- Knihu? Jakou knihu?
Obávám se, že této nebude zajímat.
Je to nudné čtení.
Ne. Rád si ji přečtu.
Rodokmeny a historie významných
dynastií Sedmi království...
s popisy mnoha vznešených pánů...
a urozených dam a jejich dětí.
Harkon Hnědý, první svého jména,
narozen svému pánovi Hotherovi
Hnědému a lady Amaryllis Hnědé
ve 183. roce po Aegonově vylodění
v Zadní Výhni.
Oči modré, vlasy hnědé, pleť světlá,
zemřel ve 14 letech na zranění
utrpěná při lovu na medvěda.
Jakjsem říkal, můj pane,
nudné čtení.
Řekl ti Jon Arryn,
co s tím chce dělat?
Neřekl.
A já jsem se neodvážil zeptat.
- Jonova smrt...
- Taková tragédie.
-Řekl ti něco v posledních hodinách?
-Nic zásadního, pane.
Tedy jednu větu
opakoval pořád dokola.
"Sémě je silné,"
tak nějak to bylo.
"Sémě je silné"? Co to znamená?
Mysl umírajícího je zakalená,
lorde Starku.
Navzdory vážnosti,
která se jim připisuje,
mívají poslední slova
stejný význam jako ta první.
Víš s jistotou,
že zemřel přirozenou smrtí?
Cojiného by to mohlo být?
Jed.
Znepokojivá myšlenka.
Ne, nepovažuji to za pravděpodobné.
Pobočníka měli všichni rádi.
-Jaký muž by se opovážil...
-Jed prý patří k ženským zbraním.
Ano, ženy, zbabělci...
a eunuchové.
Víš o tom,
že lord Varys je eunuch?
- Tohle vědí všichni.
- Ano, samozřejmě.
Jak se taková osoba může dostat
do královské rady,
to nikdy nepochopím.
-Nebudu tě už okrádat o čas.
-To mi nevadí.
-Je to pro mé ctí.
- Děkuji.
Vyprovázet mé nemusíš.
Syrio říká, že vodní tanečník dokáže
stát na prstě u nohy hodiny.
Pád ze schodiště musí bolet.
Syrio říká, že každá bolest je lekce
a díky každé lekci jsi o něco lepší.
Zítra půjdu chytat kočky.
Kočky? Syrio říká...
-Že šermíř by se měl od koček učit.
Jsou tiché jako stín
a lehké jako pírko.
-Abysje chytil, musíš být rychlý.
-Tak to má pravdu.
Když se ted' Bran probral,
bude tady žít s námi?
-Nejdřív musí nabrat ztracené síly.
-Měl být rytířem Královské gardy.
Ted' už nemůže, že ne?
Ne. Alejednou může být
pánem velké pevnosti
nebo zasedat v králově radě.
Nebo může stavět hrady
jako Brandon Stavitel.
Mohla bych já řídit pevnost?
Ty se provdáš
za vysoce postaveného lorda
a budeš vládnoutjeho hradu.
A tví synové budou rytíři
a princové a lordové.
Ne.
Tohle nechci.
Ahoj.
Ser Alliser říkal,
že jsem tvůj nový partner do hlídky.
Musím tě varovat,
nevidím moc dobře.
Pojd' si sednout k ohni.
Zahřeješ se.
-To je dobrý, zvládnu to.
- Nezvládneš, bude ti zima.
Nemám moc rád výšky.
Neumíš bojovat. Nevidíš.
Máš strach z výšek a ze zvířat
a vlastně skoro ze všeho.
Co tady děláš, Same?
Jednou ráno, na 18. den
mého jména, ke mně přišel otec.
"Jsi už téměř muž," řekl mi,
"ale nezasloužíš si mou zem
ani titul.
Zítra se půjdeš zapsat k černým,
vzdáš se nároků na dědictví
a vyrazíš na sever.
Ajestli ne," řekl mi,
"pak si vyrazíme na lov.
A někde uprostřed lesů
tvůj kůň klopýtne,
vyhodí tě ze sedla a zemřeš.
Nebo to tak alespoň řeknu matce.
Nic by mi neudělalo větší radost."
Zítra mě zase bude nutit bojovat,
mám pravdu?
Ano. Bude.
Ale já už lepší nebudu, chápeš?
Jo, jenže horší už být taky nemůžeš.
Prý čteš nějakou nudnou knihu.
- Pycelle nějak moc mluví.
- Vždycky byl takový.
Slyšel jsi o seru Hughovi z Údolí?
Není divu.
Až donedávna to byl jen panoš.
Panoš Jona Arryna.
Po předčasném úmrtí svého pána
byl téměř ihned povýšen na rytíře.
Povýšen za co?
-Proč mi to vyprávíš?
-Slíbil jsem Cat pomoc.
Kde je ser Hugh?
Promluvím s ním.
Mimořádné špatný nápad.
Vidíš toho chlapce?
Jeden z Varysových ptáčkú.
Pavouk se velmi zajímá
o všechno, co děláš.
Ted' se podívej támhle.
Ten pracuje pro královnu.
A vidíš támhletu ženu?
Co předstírá, že si čte?
- Varys, nebo královna?
- Ne, tahleje moje.
Je ve tvých službách někdo,
komu naprosto důvěřuješ?
Ano.
Moudřejší odpověd'
by zněla "ne", múj pane.
Pak tomuto dokonalému služebníkovi
předej diskrétně zprávu
a pošli ho, ať vyzpovídá sera Hugha.
Kromě toho bys měl navštívit
ijistého zbrojíře tady ve městě.
Žije ve velkém domě
v Ocelové ulici.
- Proč?
- Mám své pozorovatele.
A je možné, že viděli, jak lord Arryn
v posledních týdnech před smrtí
tohoto zbrojíře
pravidelně navštěvoval.
Asi jsem dělal chybu,
když jsem ti nevěřil.
To bylo to nejmoudřejší, co jsi
udělal, jakmile jsi slezl z koně.
Raz, dva, tři, čtyři,
pět, šest, sedm, osm, devět...
- Ser Hugh?
-  deset, jedenáct...
- Jak vidíš, mám tu práci.
Jsem zde jménem
lorda Eddarda Starka,
králova pobočníka.
Jsem kapitán jeho gardy.
-Neslyšel jsem tvoje jméno, ser...
-Nejsem ser. Nejsem rytíř.
Ach tak. Shodou okolnostíjá ano.
Říkal, že si rád promluví
s pobočníkem osobně. Je totiž rytíř.
Rytíř. Všichni se tu naparují
jako kohouti.
l ti, kteří nikdy neviděli
zblízka letící šíp.
Neměl byste tady být, pane.
Nikdy nevíte, kdo vás sleduje.
Ať se dívají.
Bývalý pobočník krále mé
několikrát navštívil, pane.
Ale žádnou práci
si bohužel neobjednal.
- Co tedy lord Arryn chtěl?
- Chodíval sem za tím chlapcem.
- Taky bych ho rád viděl.
- Jak si přeješ, pane.
Gendry!
To je on. Silný na svůj věk.
Tvrdě pracuje.
Ukaž pobočníkovi tu přilbici,
cos dělal.
- Vynikající práce.
- Není na prodej.
Je to pobočník krále.
Pokud tě o přilbici požádá...
Udělal jsem ji pro sebe.
- Odpust' mu, můj pane.
- Není co bych odpouštět.
Když za tebou chodil lord Arryn,
o čem jste se bavili?
-Jen mi dával otázky, můj pane.
-Jaké otázky?
Nejdřív co se týče mé práce,
jak se mnou zacházejí.
Ale pak se začal vyptávat
na mou matku.
-Na tvou matku?
-Kdo byla, jak vypadala...
A co jsi mu řekl?
Zemřela, když jsem byl malý.
Měla světlé vlasy.
Někdy mi zpívala.
Podívej se na mě.
Vrat' se ke své práci, hochu.
Jestli někdy přijde den,
kdy by ten hoch raději chtěl
mečem vládnout než ho kovat,
pošli ho za mnou.
Zjistil jsi něco?
Je to bastard krále Roberta.
Zpráva pro krále, múj pane.
Od lorda Starka.
Mám ji nechat u...
Poslouchej.
Slyšíš je?
Kolik myslíš, žejich tam s ním je?
- Hádej.
- Tři? Ctyři?
Rád to dělá,
když hlídám za dveřmi.
Nutí mě poslouchat,
jak hanobí mou sestru.
- Odpust' mi, pane.
-Proč? Ublížil jsi mi?
- Užjsme se přece setkali.
- Ano? Zvláštní, nevzpomínám si.
Při obléhání Stítu. Jedno odpoledne
jsme bojovali bok po boku.
- Tak tam jsi přišel k té jizvě?
- Ano.
Greyjoy mě skoro připravilo oko.
-Zkurvysyni.
-Libovali si v krveprolití.
Ke konci už si moc nelibovali.
Byla to ale pořádná bitva.
Vzpomínáš na Thorose z Myru,
jak se probojoval z obklíčení?
S tím plamenným mečem?
Na toho do smrti nezapomenu.
Viděl jsem nejmladšího Greyjoye
na Zimohradu.
Jako když vidíš žraloka
na vrcholu hory.
- Theona? Toje hodný hoch.
- Pochybuji.
Vsadím se, že voníš jako ostružinová
zavařenina! Pojd' ke mně!
Mohu to nechat u tebe?
Zpráva od lorda Starka.
Nesloužím lordu Starkovi.
- Kdejsi byl?
- Na hlídce. Se Samem.
S prasečím princem.
Kde je ted'?
- Neměl hlad.
- Není možné.
Tak už dost.
Sam neníjiný než my ostatní.
Neníjiné místo na světě,
kam by se uchýlil.
Už mu na cvičišti
nebudeme ubližovat.
Už nikdy.
At' si Thorne říká, co chce.
Je to ted' náš bratr
a my ho budeme chránit.
Ty ses zamiloval, lorde Sněhu.
Dělejte si, co chcete, srabi,
ale jestli mě Thorne
postaví proti prasátku,
tak si z něj useknu plátek šunky.
Sama se nikdo ani nedotkne.
Tak na co čekáš?
Zaútoč!
Ty! Běž na něj!
Prašti mě.
Dělej! Prašti mě!
Vzdávám se!
Připadá ti to legrační?
Až budete tam za Zdí
a zapadne slunce,
budete chtít, aby vám záda
kryl muž, nebo ufňukaný chlapec?
Poslalas mi tu děvku,
abys mi mohla rozkazovat?
-Měl jsem ti poslat její hlavu.
-Odpusť, dělala jsem, co jsi chtěla.
Klid, nemusíš se bát.
lrri, odved'ji odsud.
Ano, khaleesi.
-Proč jsi ji uhodil?
-Kolikrát ti to mám opakovat?
- Ty mi nebudeš rozkazovat.
-Chtěla jsem tě pozvat na večeři.
- Co je to?
- To je dárek.
-Nechalajsem ti ho udělat.
-Dothracké hadry. Chceš mě i oblékat?
- Prosím...
- Smrdí to hnojem. Všechno.
-Přestaňl Nech toho!
-Chceš, abych byl jedním z nich.
Nemám si plést cop?
Nemáš právo si plést cop.
Nedosáhl jsi žádných vítězství.
Mně odmlouvat nebudeš!
Jsi jen děvka nějakého koňáka
a ted' jsi probudila draka.
Jsem khaleesi Dothraků.
Jsem žena velkého khala
a nosím v sobě jeho dítě.
Až proti mně příště pozvedneš ruku,
bude to naposledy.
Nechám ti obě useknout.
Vím, že důstojníci jezdí
do bordelu v Moleově městečku.
To mě nepřekvapuje.
Není to nespravedlivé?
Nutí nás skládat přísahu,
a sami si jedou užívat
s nějakou dorotou?
-S Dorotou?
-Je to pitomost.
To nemůžeme bránit Zeď,
když nebudeme držet celibát?
Takový nesmysl.
Překvapuje mě,
že zrovna tebe to tak štve.
- Proč ne? Protože jsem tlustej?
- Ne.
Líbí se mi holky zrovna tak
jako tobě.
l když já jim asi tolik ne.
Nikdy jsem s žádnou nebyl.
- Tysjich asi měl stovky.
- Ne.
Vlastně jsem na tom stejně jako ty.
Tak tomu se mi nechce věřit.
Jednou jsem byl hodně blízko.
Byl jsem v pokoji
s nahou dívkou, ale...
-Nevěděls, kam to strčit?
-Věděl jsem, kam to strčit.
Byla stará a ošklivá?
Mladá a půvabná.
Děvkajménem Ros.
- Jaké měla vlasy?
- Zrzavé.
Miluju zrzavé vlasy.
A její...
Její...
-To nechtěj vědět.
-Až tak? -Ještě víc. -No ne.
A proč přesně ses tedy nepomiloval
s Ros s tak dokonalými...
- Jak se jmenuju?
- Jon Sníh.
A proč mám příjmení Sníh?
Protože jsi bastard ze severu.
Nikdy jsem nepoznal matku.
Otec mi nikdy neřekne,
jak se jmenovala.
Nevím, jestli žije, neboje mrtvá.
Nevím, jestli je z vyššího rodu,
nebo žena rybáře.
Nebo děvka.
Takjsem tam seděl v tom bordelu
a Ros si začala svlékat šaty.
Jenžejájsem nemohl. Protože
jsem dokázal myslet jen na to,
abych ji nepřivedl do jiného stavu.
Aby sejí nenarodil další bastard
s příjmením Sníh.
Pro dítě to není hezký život.
Jo. Prostě jsi nevěděl,
kam ho strčit.
Bavíte se?
Vypadáte promrzle.
Je trošku chladno.
Ano. Samozřejmě, ale ještě je léto.
Ajste uvnitř. Hoří tu oheň.
Vzpomínáte si, chlapci,
na poslední zimu?
Jak užje to dlouho, 10 let?
-Pamatuji si ji.
-V Zimohradu asi moc útulno nebylo.
Bývaly dny, kdy se člověk neohřál
bez ohledu na to,
kolik ohňů služebnictvo rozdělalo.
- Rozdělával jsem oheň sám.
- Obdivuhodné.
Za poslední zimy jsem strávil
půl roku tam venku.
Měla to být výprava na dva týdny.
Povídan se,
že Mance Nájezdník chystá útok
na Východní hlídku.
Takjsme hledali jeho lidi.
Chytit je a dostat
z nich pár informací.
Divocí bojující pro Mance Nájezdníka
jsou tvrdí chlapi.
Takoví nikdy nebudete.
Znají svou zemi
mnohem lépe než my.
Dokážou poznat, když se blíží bouře.
Ukryjí se do jeskyní
a čekají, až přejde.
Nás zastihla v otevřené krajině.
Vítr byl tak silný, že rval obrovské
stromy ze země i s kořeny.
Když jste si sundávali rukavice,
abyste si mohli odskočit,
přišli jste kvůli mrazu o prsty.
To všechno v temnotě.
Vy nevíte, co je to zima.
Nikdo z vás to neví.
Jako první umírali koně.
Neměli jsme pro ně dost potravy,
ani je nedokázali zahřát.
Jíst koně bylo snadné.
Ale později, když začali
umírat lidé, to už lehké nebylo.
Skoda, že jsme tam neměli
pár hochů, jako jsi ty.
Měkké, tlusté hochy, jako jsi ty.
Vydržel bys nám dva týdny
a pořád by ještě
zbyly kosti do polévky.
Brzy sem přijdou noví rekruti.
A váš oddíl bude převelen
pod lorda velitele.
Budou vás označovat
za muže z Noční hlídky.
Ale byli byste blázni,
kdybyste tomu uvěřili.
Pořád jste chlapci
a až přijde zima, budete padat...
jako mouchy.
Udeřila jsem ho.
Udeřila jsem draka.
Tvůj bratr Rhaegar
byl poslední drak.
Viserys není víc než hadí stín.
- Pořád je to právoplatný král.
- Ted' pravdu.
Chtěla bys, aby tvůj bratr
usednul na Zelezný trůn?
Ne.
Ale prostí lidé na něj čekají.
Magistr lllyrio říkal,
že vyšívají prapory s drakem
a modlí se zajeho návrat.
Prostí lidé se modlí za déšť,
zdraví a léto, které nikdy neskončí.
Je jim jedno,
jaké hry hrají urození páni.
Za co se modlíš ty, sere Jorahu?
Za domov.
Také se modlím za domov.
Můj bratr by Sedm království
nikdy nedobyl.
Nedokázal by vést armádu,
ani kdyby muji můj manžel dal.
Ten by nás domů nedostal.
- Milenecká hádka?
- Promiň, ale my se...
-Sanso, tohleje lord Baeliš. Je...
-Starý rodinný přítel.
Tvou matku znám už velmi dlouho.
-Proč ti říkají Malíček?
- Aryo!
- Nebud' drzá!
-To je v pořádku.
Jako dítě jsem byl velmi malý.
A pocházím ze zapadlého
kraje zvaného Prsty.
Vidíte samy, že je to
nesmírně vtipná přezdívka.
Už tu sedím celou věčnost!
Zahajte ten blbej turnaj,
než se pochčiju!
Bohové, kdo to je?
Ser Gregor Clegane.
Ríkají mu Hora.
- Ohařův starší bratr.
- Ajeho protivník?
Ser Hugh z Údolí.
Býval to panoš Jona Arryna.
Nedávno pasován na rytíře.
Jo, už těch okázalostí bylo dost.
Běžte na to!
Tohle jste asi nečekaly.
Už ti někdo vyprávěl příběh
o Hoře a Ohařovi?
Roztomilou historku o bratrské lásce?
Ohař byl ještě dítě.
Bylo mu asi tak šest.
Gregor byl o pár let starší,
už to byl velký chlapec
a začínal míti špatnou pověst.
Někteří šťastlivci se rodí
s talentem páchat násilí.
Jednou večer našel svého bratříčka,
jak si hraje u krbu s hračkou.
S Gregorovou hračkou,
dřevěným rytířem.
Gregor neřekl ani slovo,
popadl svého bratra za zátylek
a vrazil mu obličej
do žhavých uhlíkú.
Držel ho tam, i když ten hoch křičel,
i když se mu pálila tvář.
Tuhle historku znájen málo lidí.
Nikomu ji neřeknu, slibuji.
Prosím tě oto. Kdyby se Ohař
někdy dozvěděl, že jsem ti to řekl,
ani všichni rytíři z Králova
přístaviště by tě neochránili.
Pane. Její Výsost, královna.
-Výsosti?
-Nejsi na svém turnaji?
To, že nese mé jméno,
z něj nedělá můj turnaj.
Nemůžeme hodit za hlavu,
co se mezi námi přihodilo?
Tu ošklivou záležitost s vlky.
Nutit tě zabít to zvíře bylo kruté.
Občas jsme ale krutí,
když jde o naše děti.
- Jak se má Sansa?
- Líbí sejí tu.
To je ze Starkú jediná.
Nezapře svou matku.
Severji moc nepoznamenal.
- Proč jsi tady?
- Mohla bych se tě zeptat na totéž.
Čeho si myslíš, že dosáhneš?
Král mě povolal,
abych sloužil jemu i říši.
A to dělám, dokud neřekne jinak.
Nemůžeš ho změnit.
Nemůžeš mu pomoct.
Bude si dělat, co chce,
jako vždycky,
a ty se jen budeš snažit
napravit škody.
Jestli je to má práce,
tak to tak bude.
Ty jsi jen voják, mám pravdu?
Přijímáš rozkazy ajdeš dál.
Začínám to chápat.
Tvého staršího bratra naučili velet,
tebe poslouchat.
Současně mě i naučili
zabíjet nepřátele, Výsosti.
Mě taky.
Sedm požehnání vám všem,
dobří lidé.
-l tobě.
-Chlapčel Chleba, maso a pivo. Hned!
Dobrý nápad, staříku. Umírám hlady.
Zkrátíme si čekání písní?
To raději skočit do studny.
To je chyba, staříku, protože
to je tvá poslední příležitost,
jestli jedeš na sever. Seveřani
neznajíjinou hudbu než vytí vlků.
Omlouvám se, pane,
nemámejediný pokoj.
Mí lidé se vyspí ve stáji.
Ajá sám nevyžaduji velký pokoj.
Opravdu, pane. Nemáme nic.
Je nějaká možnost,
jak to mohu napravit?
- Můžeš mít můj pokoj, pane.
- To je ale chytrý člověk!
Ted' bys mohla udělatjídlo.
Yorene, pojíš se mnou.
Lorde Lannistere!
Můžu tě bavit, až budeš jíst?
Píseň o vítězství tvého otce
v Králově přístavišti?
Nic by mi asi nezkazilo večeři víc.
Lady Stark,
jaké neočekávané potěšení.
-Mrzí mě, že jsem tě nezastihnul na
Zimohradu. -Lady Stark!
Když jsem tu nocovala naposledy,
byla jsem ještě Catelyn Tully.
Ty tam v rohu,
je to černý netopýr Harrenhalu,
kterého vidím vyšitého
na tvém kabátci?
Ano, má paní.
A je lady Whent skutečným
a poctivým spojencem mého otce,
-lorda Hostera Tullyho z Řekotočí?
-Ano.
Rudý oř byl v Řekotočí vždy vítán.
Jonase Brackena můj otec
počítá mezi své nejstarší
a nejvěrnější vazaly.
Náš pán je mu zavázán svou ctí.
Závidím tvému otci všechny ty
skvělé přátele, lady Stark,
ale nechápu účel tvého konání.
Váš znak také dobře znám,
dvojitá věž Freyů.
Jak se vede vašemu
dobrému pánovi?
Lord Walder se má dobře.
Požádal tvého otce, aby jej poctil
svou přítomností na 90. dni jeho
jména. Má v úmyslu se znovu oženit.
Tento muž přišel
do mého domu jako host...
a tam zosnoval ůkladnou vraždu
mého syna, desetiletého chlapce.
Vejménu krále Roberta a dobrých
pánů, kterým sloužíte,
vás vyzývám, abyste se ho chopili
a pomohli mi vrátit se s ním
na Zimohrad,
kde bude očekávat
královu spravedlnost.
Cz