IGRA PRESTOLA
Pogledaj me!
Sećaš li me se, dečko?
Sećaš li me se?
Pametan si ti momčić.
Krenućeš sa mnom
i držaćeš jezik za zubima.
Drži jezik za zubima, dečko.
-Nisam dečko!
Nisi pametan dečak, je I' to hoćeš
da kažeš? Želiš li da živiš, dečko?
Sever, dečko. Idemo na sever.
Imala je tri oka. Rekla mi je
da pođem S njom iješam.
Sišli smo do kripte.
Tamo je bio moj otac.
Tvoj otac nije tamo, iorde.
l neće biti još dugo godina.
Bojiš se. Kaoi Hodor.
-Ne bojim se rupe u zemlji.
Živela ši iza Zida. Čega se plašiš?
Ja sam bogalj,
a voljan sam da idem doie.
To je moj deda, lord Rikard.
Živog ga je spalio Ludi kralj Eris.
To je Lijana, očeva sestra. Trebalo
je da se kralj Robert oženi s njom,
ali ju je oteo Regar Targarjen.
Robert je započeo
rat da bi je povratio.
Ubio je Regara,
ali ona je ipak umrla.
Tu sam video oca.
-Vidiš, nije ovde!
Dođi, Čupo.
-Rikonel
Ta zver treba da bude vezana
lancima u štenari! -Ne voli lance.
Šta radiš ovde? Pođi gore s nama.
-Ne! Došao sam da vidim oca.
Rekao sam ti da je u Kraljevoj
Luci sa Sansom i Arjom!
Bio je ovde. Video sam ga.
-Kada?
Sinoc. Dok sam spavao.
Dođi, Čupavko.
Nedostaje vam obojici. Prirodno
je da vam je u mislima i snovima.
To ne znači...
-Brene....
Gospo. ..
Robe...
Robe.
Robe!
Uništio si mač.
Sve ču ih pobiti!
Sve ču ih pobiti.
-Sine moj...
lmaju tvoje sestre.
Moramo da spasimo devojke.
Onda ćemo ih sve pobiti.
"Kljove vepra velikog naudiše
zdravju Roberta kraja.
Ta zver beše debela
kao i sam Robert.
Hrabri kralj poviče: 'Uradi šta
možeš, leteče ti ružna glava!
Nisi ni izbliza opasan
kao lav u mojoj postelji.
Kraj Robert izgubi bitku
i zadnji ispit nije proš'o.
Lav mu otkinu jaja,
a vepar mu glave doš'o."
Vrlo zabavno!
Zar pesma nije smešna?
Hvala na izvođenju. Sigurno je
bila bolje prihvačena u krčmi.
Žao mi je, Veličanstvo. Nikad
više je necu pevati. Kunem se.
Reci, šta ti je draže?
Prsti ili jezik?
Veličanstvo? -Prsti ili jezik?
Da možeš da zadržiš jedno, koje bi?
A mogu i da ti presečem grkjan.
Svakom čoveku trebaju ruke,
Veličanstvo. -Dobro. Ondajezik.
Milosti, molim vas.
Ser lline, ko će bolje od vas da
izvrši kaznu? -Preklinjem vas!
Veličanstvo, preklinjem vas. Nikad više
neću pevati. -Gotov sam za danas.
Prepuštam ostale
poslove tebi, majko.
Lepo izgledaš.
-Hvala, gospodaru.
"Veličanstvo", sad sam kralj.
Prošetaj sa mnom.
Želim da ti pokažem nešto.
Uradi šta ti kaže, dete.
Čim prokrvariš, napravicu ti sina.
Majka kaže da ćeš ubrzo.
Nemojte, molim vas!
Ovo je tvoj otac. Ovaj ovde.
Pogledaj kako prolaze izdajnici.
Obečali ste da ćete biti milostivi.
-Bio sam. Dao sam mu čistu smrt.
Pogledaj ga! -Pustite me kuci.
Kunem se da necu kovati zavere.
Majka kaže da moram da se
oženim s tobom pa ćeš ostati ovde
i slušačeš šta ti se govori.
Pogledaj ga!
Dakle?
-Koliko dugo moram da gledam?
Dokle ja želim.
Hočeš da vidiš ostale?
-Ako je to Veličanstvu po volji.
Eno tvoje obrednice.
Ovako cemo, dacu ti poklon.
Kad dignem vojsku i
ubijem tvog izdajničkog brata,
pokloniču ti i njegovu glavu.
Možda će on meni pokloniti vašu.
Majka mi kaže da kralj ne bi
smeo da udara svoju ženu.
Ser Merine...
Na, devojčice.
Da li češ sada biti poslušna?
li ti treba još jedna lekcija?
Očekujem te na dvoru.
Poštedi sebe bola i
daj mu ono što želi, devojčice.
To će ti još trebati.
Jasno je šta treba. Priznajmo
kraja Renlija i krenimo na jug
da bismo ujedinili snage
s njim. -Renli nije kralj!
Ne mislite valjda da priznate
Džofrija. Ubio vam je oca.
To Renlija ne čini kraljem.
On je Robertov najmlađi brat.
Bren ne može da bude
gospodar Zimovrela pre mene,
a Renli ne može biti kralj pre
Stanisa. -Zar cemo stati uz njega?
Gospodo!
Evo šta ja kažem
toj dvojici kraljeva!
Renli Barateon mi
nije ništa, a ni Stanis!
Zašto bi oni vladali
nada mnom i mojima
iz nekog cvetnog sedišta na jugu?
Sta oni znaju o Zidu ili Vučjoj šumi?
Čak su im i bogovi pogrešni.
Zašto ne bismo
opet sami vladali sobom?
Sa zmajevima smo se venčali,
a svi zmajevi su mrtvi!
Ovde sedi jedini kralj
kome ću se ja ikada pokloniti!
Kraj na Severu!
Pristajem na to! Neka zadrže
crveni zamak i gvozdenu stolicu!
Kraj na Severu!
Jesam li ti brat sad i zauvek?
-Sad i zauvek!
Moj mač je tvoj u pobedi i porazu
od danas do mog zadnjeg dana.
Kraj na Severu!
Ledi Stark...
-Želim da ga vidim.
Odmah!
Ostavite nas.
Večeras divno izgledate, ledi
Stark. Pristaje vam udovištvo.
Usamljeni ste u krevetu.
Zato ste došli?
Nisam u najboljem izdanju,
ali mogu da poslužim.
Skinite haljinu pa cemo
videti jesam li u stanju.
Volim nasilne žene.
-Ubiču vas večeras, ser.
Staviču vašu glavu u
kutiju i poslacu je vašoj sestri.
Pokazaču vam kako. Udarite me
ponovo. Preko uva. Pa ponovo.
Jači ste nego što izgledate.
Bičete brzi.
Želite da poverujem da se ne
bojite smrti? -Ali ne bojim se.
Tama dolazi po sve nas.
Zašto plakati zbog toga?
Jer čete vi u najdubji od sedam
paklova ako su bogovi pravedni.
Koji bogovi?
Drveče kojem se vaš muž molio?
Gde su bila drveča
kad su mu odsekli glavu?
Ako su vaši bogovi
stvarni i pravedni,
zašto je svet pun nepravde?
-Zbog ljudi kao što ste vi.
Nema ljudi kao što sam ja.
Ja sam jedini.
Moj sin, Bren... Kako je pao s kule?
-Gurnuo sam ga s prozora.
Zašto?
Nadao sam se da će
ga pad ubiti. -Zašto?
Naspavajte se. Rat će biti dug.
Ne mogu da verujem da smo u ratu.
Je li bilo ovako uzbudljivo i
prošli put? Kad ste bili mladi.
Sta piše? Jesmo li več
zarobili Roba Starka?
Sta nam je sledeci potez?
-Učuti. Vrati se u krevet.
Zarobili su mog sina.
Starkov sin ipak nije toliko zelen.
Čuo sam da je njegov vuk
ubio tuce ljudi i konja.
Je li istina za Stanisa i Renlija?
-Brača Barateon su protiv nas.
Džejmi je zarobljen. Vojska
mu je u rasulu. Katastrofa!
Možda bi trebalo da tražimo mir.
Eto vam mira.
Džofri se pobrinuo za to
kad je odlučio
da skine glavu Nedu Starku.
Lakše čete piti iz te čaše nego što
ćete naterati Roba Starka za sto.
Pobeđuje, ako niste primetili.
-Još imamo njegove sestre.
Prvo moramo da otkupimo
ser Džejmija. -Nema primirja.
Ne smemo da izgledamo slabo.
Smesta ih napadnimo.
Vratimo se prvo na Livačku stenu...
-lmaju mog sina!
Napoje! Svi!
Ne ti.
lmao si pravo
za Edarda Starka.
Da je živ, mogli smo da pregovaramo
sa Zimovrelom i Brzorečjem.
lmali bismo vremena da se obračunamo
s Robertovom bračom. Ali sad...
Ludilo. Ludilo i glupost.
Uvek sam te smatrao budalom.
Možda sam pogrešio.
-Delimično.
Nov sam u strategiji, ali ako ne želimo
da budemo okruženi s tri vojske,
ne možemo da ostanemo ovde.
-Niko neče ostati ovde.
Ser Gregor če poci s 500 jahača
i zapaliče rečne zemlje od
Božjeg oka do Crvenog kraka.
Mi ćemo se pregrupisati
kod Harendvora.
Ti ideš u Kraljevu Luku.
A šta ću tamo da radim?
-Da vladaš!
Bičeš Kraljeva desnica
umesto mene.
Obuzdačeš dečaka kraja.
l njegovu majku, ako treba.
A osetiš li trunku izdaje od
Beliša, Varisa, Piselija...
Glave, kočevi, zidine?
Zašto ne moj stric?
lli bilo ko? Zašto ja?
Ti si mi sin.
Još jedna stvar.
Kurvu na dvor nečeš voditi.
Razumeš?
Ser Džora...
Polako.
Moj sin... Gde je? Želim ga.
Gde je?
Dečak nije preživeo.
Recite mi. -Sta da kažem?
-Kako je moj sin umro?
Nije ni živeo, moja princezo.
Žene kažu... -Sta žene kažu?
Kažu da je dete bilo...
-Čudovišno.
Nakazno. Sama sam ga izvukla.
Bio je posut krljuštima
kao gušter. Bio je slep,
s kožnim krilima
nalik krilima slepog miša.
Kad sam ga dodirnula,
koža mu je otpala s kostiju,
a unutra je bio pun crva.
Upozorila sam vas da se
samo smrču može platiti život.
Znali ste cenu. -Gde je
ka! Drogo? Pokaži mi ga!
Pokaži mi šta sam kupila životom
svog sina! -Biče volja tvoja.
Dođite, odvešču vas do njega.
Bice vremena za to.
-Hoču sada da ga vidim!
Nema više kalasara.
-Kal koji ne može da jaše nije kal.
Dotraci prate samo snažne.
Žao mi je, princezo.
Drogo!
Moje sunce i zvezde!
Zašto je ovde sam? -Čini se
da mu prija toplina, princezo.
Živ je. Tražili ste život. Platili
ste za život. -Ovo nije život.
Kad će biti kao pre? -Kad sunce
izađe na zapadu i zađe na istoku.
Kad mora presuše i vetar
ponese planine kao lišče.
Ostavite nas. -Ne želim da
vas ostavim nasamo sa čarobnicom.
Više ne moram da se
bojim te žene. ldite!
Znala si šta kupujem
i znala si cenu.
Pogrešili su što su spalili hram.
Naljutili su Velikog Pastira.
Ovo nije božje delo!
Moje dete je bilo nevino! -Nevino?
Bio bi Pastuv Koji Jaše Svet.
Sad neče paliti gradove,
njegov kalasar neće
u prah pretvoriti nijedan narod.
Zauzela sam se za tebe.
Spasla sam te. -Spasla?
Tri jahača su me imala
pre nego što si me spasla, devojko.
Videla sam kucu svog boga kako gori,
u kojoj sam izlečila
bezbrojne muškarce i žene.
Na ulici sam videla gomile glava.
Glavu pekara koji mi je pekao hleb.
Glavu dečaka kog sam izlečila
od groznice pre samo tri meseca.
Recite mi ponovo šta ste
tačno spasli? -Tvoj život.
Pogledaj svog kala.
Videčeš koliko život vredi
kad sve ostalo nestane.
Ne smeš!
Seme, sklanjaj mi se s puta!
-Javiče svima.
Poslače gavrane.
Ljudi će te progoniti.
Znaš li šta se događa dezerterima?
Znam bolje od tebe.
-Sta ćeš da uradiš? -Nači ču brata.
l zabiču mač
kralju Džofriju u grlo.
Ne možeš sad da nas ostaviš.
Trebaš nam ovde! -Miči se!
Ne dam ti da odeš!
-Miči se! -Neču!
Kraljeva desnica.
-Tako se čini.
A otac kaže da ne smeš
nikog da povedeš?
Ne, rekao je da ne mogu da
povedem tebe. Bio je specifičan.
Znao je kako se zovem?
Molim? -Rekao je "nemoj da
vodiš Sai u Kraljevu Luku"?
Mislim da je rekao "kurva".
-Stidiš me se?
Bojiš se da ću plesati po
dvoru razgoličenih sisa?
Sad sam smešna?
Sad sam Sai, smešna kurva.
Moj otac je možda
najmočniji čovek u zemlji.
Sigurno je najbogatiji. lma
svih Sedam kraljevstava u džepu.
Svi svuda moraju da
rade šta im moj otac kaže.
Oduvek je bio pička.
Mislim da bi dvorske dame
mogle svašta da nauče od tebe.
Zašto ne pođeš sa mnom?
Budi Desničina gospa.
Jer kralju treba desnica,
a desnica...
Znam šta desnici treba.
Duše?
Semvele!
Jesmo li ga uhvatili?
Sreca tvoja da si mekan.
Vratičemo te gde ti je mesto.
-Mesto mi je uz brata.
Mi smo sada tvoja braca.
-Ubiče te ako saznaju.
l vas ako saznaju da ste
pošli za mnom. Vratite se.
Sem nam je sve rekao. Žao
nam je zbog tvog oca. -Nije važno.
Zakleo si se. Ne možeš da odeš.
-Moram. -Ne možeš!
Položio si zakletvu.
-Briga me.
Čujte moje reči i budite svedoci
moje zakletve. -ldite svi do đavola!
Noc pada, sada počinje moja straža.
Neće se okončati sve do moje smrti.
Živeču i umrecu na svojoj dužnosti.
Ja sam mač u tami.
-Stražar na zidinama.
Ja sam štit koji
brani zemlje ljudi.
Zavetujem svoj život
i čast Nočnoj straži,
Za ovu noc i sve noci buduce.
Sečaš li se našeg prvog
jahanja, moje sunce i zvezde?
Ako si ovde i
nisi otišao, pokaži mi.
Ti si borac. Oduvek si bio
borac. Sad moraš da se boriš.
Znam da si daleko, ali vrati
mi se, moje sunce i zvezde.
Kad sunce izađe na zapadu,
a zađe na istoku,
tad ćeš mi se vratiti,
moje sunce i zvezde.
Kraljevi? Mogu da ti kažem
sve što znam o kraljevima.
Moraš da razumeš
jednu stvar o krajevima...
U poslednjih 67 godina
zaista sam upoznao više kraljeva
nego iko drugi.
Zamršeni su to ljudi, ali ja znam da
ih služim i nastavljam da ih služim.
Eris Targarjen.
Od hiljadu nedača koje nam
bogovi daju, ludost je najgora.
On je bio dobar čovek.
Pravi šarmer.
Gledao sam kako se
topi pred mojim očima.
Kako ga gutaju more 0 vatri i krvi.
Robert Barateon je
bio drugačija životinja.
Močan čovek. Velik ratnik.
Ali osvajanje kraljevstva i vladanje
krajevstvom su različite stvari.
Oni koji kroz život prolaze sa
spuštenim štitnikom za lice,
često ne vide neprijatelje sa strane.
Sad služim njegovom
sinu, kralju Džofriju.
Neka bogovi
blagoslove njegovu vladavinu.
On je sposoban mladic.
Jak, vojnički um.
Strog je. Strogost nije mana
kad treba braniti zemlju.
Prerano je
prosuditi kakav će biti kralj,
ali osecam pravu veličinu
kod našeg novog kraja.
Pravu veličinu.
U čemu je onda stvar?
-Koja stvar?
O kraljevima. Rekli ste da moram
da razumem stvar o kraljevima.
Stvari...
-Kad ste počeli... Nema veze.
Daj da te ispratim, draga.
-U redu je. Nema potrebe.
Do sledeceg puta.
Kad se zamišjaš gore, kako
izgledaš? Pristaje li ti kruna?
Klanjaju li ti se gospoda i dame
koji su te godinama ismevali?
Teško im je da se klanjaju bez glava.
Čovek s velikim ambicijama i bez
morala. Ne bih se kladio protiv vas.
A šta biste vi uradili,
prijateju, da se nađete gore?
Jedan sam od retkih
muškaraca koji ne želi da bude kralj.
Vi ste jedan od retkih
muškaraca koji nije muškarac.
Možete vi i bolje.
Pitao sam se jesu li srušili i stub
uz temelje kad su vas kastrirali.
Jesi li? Mnogo razmišjaš o
tome šta mi je među nogama?
Zamišjam prosek.
Poput ženskog. Je li tako?
Polaskan sam da
me uopšte zamišljaš.
Sigurno vam je čudno
nakon svih ovih godina.
Čovek iz druge zemlje. Večina ga
prezire, a boje ga se svi. -Zaista?
Ali vi nastavljate, šapučete na uvo
jednom kralju, a onda drugom.
Divim vam se. -I ja se
divim tebi, lorde Beliš.
Pohlepnik iz male kuce s velikim
talentom za sprijatejivanje
s močnim muškarcima i ženama.
-Koristan talenat, sigurno se slažete.
Dakle, stojimo ovde uz
međusobno divjenje i poštovanje.
lgramo naše uloge. -Služimo
novom kralju. -Neka dugo vlada.
Moj kralju! -Moj kralju!
-Gospodo. Hocemo li da počnemo?
Sad si Ari, čuješ li? Siroče Ari.
Siročad niko ništa ne pita.
Jer nikog nije briga.
Kako se zoveš? -Ari.
Pred tobom je dug put
i društvo ti nije dobro.
lmam ih dvadesetoro.
Muškaraca i dečaka koji idu na Zid.
Tvoj otac mi je
dao da biram iz tamnica,
ali nisam našao malu gospodu.
Polovina njih bi te predala
kralju da dobiju pomilovanje.
A i druga polovina bi uradila
isto, ali bi te prvo silovali.
Drži se dalje od njih i
idi da pišaš sama u šumu.
Ostani s ovima. lostani. Jer ću
da te zaključam s ovom trojicom.
Pazi se, patujče!
Ovaj ima mač. -Sta uličar
kao ti radi s mačem?
Možda je štitonoša. -Nije,
pogledaj ga! lzgleda kao cura!
Sigurno je ukrao mač.
-Pogledajmo!
Koristio bi mi takav mač!
-Uzmi ga. -Daj mi ga, patujče!
Pogledaj ga!
Bolje daj Vručoj Piti mač.
Jednom je pretukao dečaka
na smrt. -Srušio sam ga
i udarao sam ga u
jaja dok nije umro!
Rasturio sam ga na komade.
Bolje mi daj taj mač!
-Želiš ga? Daču ti ga!
Vec sam ubio jednog debejka.
Sigurno nisi ubio nikoga.
Sigurno lažeš, ali ja ne lažem.
Dobar sam u ubijanju debeljuca.
Uživam da ubijam debeljuce.
Voliš da diraš manje od sebe?
Udaram po nakovnju već 10 godina.
Kad udarim čelik, on peva.
l ti ćeš da pevaš kad te udarim.
Ovo je čelik iskovan u zamku.
Gde si ga ukrao? -To je bio poklon.
Sad nije važno. Tamo kuda
idemo ih nije briga šta si uradio.
lmamo silovatelje,
lopove, bandite, ubice.
A šta si ti? -Oružarev šegrt.
Ali dojadio sam gospodaru.
Zato sam ovde. -ldemo,
bedni kurvini sinovi!
Odavde do Zida ima hiljadu liga,
a zima dolazi!
Sunka. Koliko dana za redom neko
može da započne dan šunkom?
Bar mi donesi pivo.
lzgledaš umorno.
Zar je beg po mesečini
bio tako zamoran?
Ne budi tako preplašen.
Da ubijemo svakog ko nestane
na jednu noc, duhovi bi čuvali Zid.
Bar se nisi kurvao u Krtičnjaku.
Čast te je naterala da odeš i
čast te je naterala da se vratiš.
Prijatelji su me
naterali da se vratim.
Nisam rekao da
se radi o tvojoj časti.
Ubili su mog oca!
-A ti ćeš da ga vratiš među žive?
Nečeš? Dobro! Dosta mi je toga.
lzvidnici iza Zida javljaju
da su cela sela napuštena.
Noču vide vatre u
planini od sumraka do svitanja.
Zarobljeni divljak se kune
da se plemena okupljaju u tajnom
uporištu, samo bogovi znaju zašto.
Ljudi Kotera Pajka su
kod lstočne stražare
našli četiri plavooka leša.
Za razliku od nas,
bili su mudri da ih spale.
Misliš da je rat tvog
brata važniji od našeg?
Ne. -Kad mrtvaci i gore
stvari krenu da !ove u noci,
misliš da je bitno ko sedi
na Gvozdenom prestolu? -Nije.
Dobro. Jer želim tebe
i tvog vuka s nama
kad sutra izjašemo iza Zida.
lza Zida? -Neču da sedim ovde
i čekam snegove.
Moram da saznam šta se događa.
Nocna straža če izjahati
protiv divljaka, belih šetača
ičega god da ima tamo.
Naci cemo Bendžena Starka,
živog ili mrtvog.
Lično ču zapovedati pa te
samo jednom pitam, lorde Snežni.
Da li si brat iz Nočne straže ili
kopile koje hoce da se igra rata?
Je li to tvoja zapovest, kalisi?
Drogu neče koristiti zmajeva jaja
u nocnim zemljama. Prodajte ih!
Možete da se vratite u
Slobodne gradove
i živiti bogato do kraja života.
-Nisu mi data da ih prodam.
Kalisi, moja kraljice. Zakleo sam
se da ću vam služiti i slušati vas.
Umreti za vas ako je
potrebno. Pustite ga.
Znam šta nameravate i
nemojte to da radite. -Moram!
Ne razumeš. -Ne tražite
da posmatram dok ulazite u vatru!
Necu da gledam kako gorite!
-Zar se toga bojiš?
Vi ćete biti moj kalasar.
Vidim lica robova. Oslobađam vas.
Skinite ogrlice i idite.
Niko vas neče zaustaviti.
Ako ostanete, ostačete
kao braca i sestre, muževi i žene.
Ser Džora, vežite
ovu ženu na lomaču.
Zakleli ste se da ćete me slušati.
Ja sam Deneris Olujrođena
od kuce Targarjena, od krvi
stare Valirije. Ja sam zmajeva kci!
l kunem vam se da će oni
koji vam naude umreti vrišteči.
Mene nečeš čuti da vrištim!
-Hoču.
Ali nije tvoja vriska ono što želim.
Samo tvoj život.
Krvi moje krvi.
Prevod: Aleksandra Rajkovic
po motivima istoimene knjige
u izdanju lP "Laguna"
i prevodu Nikole Pajvančiča
MEDlATRANSLATlONS