Što si očekivao? Divljaci su.
Ako jedan ukrade kozu,
drugi će ga rastrgati na komade.
Nikad nisam vidio da
divljaci rade takvo što.
Nikad u životu
nisam vidio takvo što.
Koliko si se približio?
-KoIiko bi se itko usudio.
Trebali bismo se vratiti do Zida.
Piaše li te mrtvi? -Naređeno
nam je da pratimo divaake.
Učinili smo to. Neće
nam uzrokovati nevolje.
Misliš da nas neće
pitati kako su poginuli?
Vrac'aj se na konja.
Što godje to učinilo njima,
može i nama. Ubili su čaki djecu.
Onda dobro da nismo djeca.
Želiš li pobjeći najug, bježi.
Ali odsjeći će ti
glavu zbog dezertiranja.
Ako te ja ne uhvatim prvi.
Vraćaj se na konja.
Neću ti ponavljati.
Čini se da su se tvoji
mrtvaci preselili. -Bili su ovdje.
Pogledaj kuda su otišli.
Što je to?
IGRA PRIJESTOLJA
OŠTROZIMLJE
Hajde, otac te gleda.
l tvoja majka.
Sjajno izvezeno
kao i obično! -Hvala.
Sviđaju mi se detalji na rubovima.
A tko je od vas bolje
gađao s deset godina?
Nastavi vježbati, Bran. Hajde!
Nemoj previše razmišljati.
Opusti ruku kojom držiš luk.
Brže trći!
Kneže Stark!
Moja gospo!
Došao je stražar s brda.
Uhvatili su
dezertera Noćne straže.
Neka dećki osedlaju
konje. -Moraš li...
Zakleo se, Cat.
-Zakon je zakon, gospo.
Reci Branu da ide s nama.
Ned! S desetje godina premlad
da to vidi. -Neće zauvijek biti dijete.
l zima dolazi.
Bijeli hodaći. Znam što
sam vidio. Bijele hodaće.
Bijeli hodaći. Vidio sam ih.
Znam da sam prekršio
zakletvu. Znam da sam dezerter.
Trebao sam se vratiti
na Zid i upozoriti ih.
Ali vidio sam što sam vidio.
Vidio sam bijele hodaće.
Ljudi to moraju znati.
Recite mojoj obitelji
da nisam kukavica.
Recite im da mi je žao.
Oprostite mi, gospodaru.
U ime Roberta
Baratheona, prvoga svog imena...
Ne odvraćaj pogled.
Otac će znati ako to ućiniš.
...gospodara Sedam
kraljevina i zaštitnika zemlje,
Ja, Eddard od kuće Stark,
gospodar Oštrozimlja i guverner
Sjevera, osuđujem te na smrt.
Bio si dobar.
Shvaćaš zašto sam to ućinio?
-Jon kaže daje bio dezerter.
Ali zašto sam ja to morao ućiniti?
-"Naš naćin stari je način."
Čovjek koji je donio presudu
trebao bi je izvršiti svojim maćem.
Je li istina daje
vidio bijele hodaće?
Bijelih hodaća nije bilo
tisućama godina. -Dakle, lagao je?
Luđak vjeruje u to što vidi.
Sto je bilo?
Puma?
U ovim šumama nema puma.
To je ćudovište. -To je strahovuk.
Opaka stara zvijer.
Nema strahovukova južno
od Zida. -Sad ih ima petero.
Želiš ga primiti?
Kamo će poći? Majka im je
mrtva. -Ne pripadaju ovamo.
Bolje da ih odmah usmrtimo.
Neće preživjeti bez majke.
Daj mi ga!
-Ne! -Skloni mać!
Primam naredbe tvog oca,
a ne tvoje. -Molim te, oće!
Žao mi je, Bran. -Kneže Stark!
Petero je mladunćadi. Po
jedno za svako Starkovo dijete.
Strahovukje na grbu vaše
kuće. Suđeno je da ih dobiju.
Trenirat ćete ih sami.
Hranit ćete ih sami.
A ako umru,
sami ćete ih pokopati.
A ti? -Ja nisam Stark. ldi.
Stoje?
Posljednji u leglu.
Taj je tvoj, Snow.
KRALJEV GRUDOBRAN - GLAVNI
GRAD SEDAM KRALJEVINA.
Kao tvoj brat, osjećam
se dužan upozoriti te.
Previše se brineš. To ostavlja traga.
-A ti se nikad ne brineš ni o čemu.
Kad smo imali sedam godina
i skoćio si s Bacaćeve hridi...
Padao si 30 metara i nisi se bojao.
Nisam se imao ćega
bojati dok nisi rekla ocu.
"Mi smo Lannisteri. Oni
ne izvode budalaštine."
Što ako je Jon Arryn rekao
nekomu? -Komu bi rekao?
Momu mužu. -Daje rekao kralju,
naše bi glave već bile na
kolcu na gradskim vratima.
Što god daje Jon Arryn
znao, to je umrlo s njime.
Robert će odabrati novog
namjesnika koji će raditi
dok on jebe divlje svinje i
lovi kurve. !li to radi obrnuto?
l život će se nastaviti. -Ti bi
trebao biti kraljev namjesnik.
Mogu živjeti bez te ćasti. Dani im
predugo traju, a životi pak kratko.
Nakon svih ovih godinajoš
se osjećam kao uljez ovdje.
lmaš petero
sjevernjaćke djece. Nisi uljez.
Pitam se slažu li se stari bogovi.
Tvoji su bogovi
izmislili sva ta pravila.
Žao mije, ljubavi. -Reci!
Došao je gavran iz
Kraljeva grudobrana.
Jon Arryn je mrtav.
Uzela gaje groznica.
Znam da tije bio poput oca.
Tvoja sestra? Djećak? -Oboje
su zdravi. Hvala bogovima.
Gavran je donio još vijesti.
Kralj jaše u Oštrozimlje.
S kraljicom i cijelom svitom.
Ako dolazi ovako daleko na sjever,
onda želi samo jednu stvar.
Uvijek možeš odbiti, Ned.
Trebat će nam svijeća
za odaje gospodara Tyriona.
Čula sam da cijele noći ćita.
-Aja sam čuo da cijele noći pije.
Koliko može popiti
ćovjek njegova... Stasa?
Donijeli smo osam baćva piva
iz podruma. Doznat ćemo koliko.
U svakom slučaju, svijeće.
Zašto vaša majka želi
da se uredimo za kralja?
Možda zbog kraljice. Navodno je flundra.
A princje kraljevski kuronja.
Ali koliko južnjakinja
bocka svojim kuronjom?
Hajde, Tommy, dobro ga ostriži.
Nije upoznao curu koja mu
se sviđa više od njegove kose.
Bogova mi, kako brzo rastu!
Brandon! -Vidio sam
kralja! lma stotine ljudi...
Koliko sam ti puta rekla da se ne
penješ? -Ali stiže našom cestom!
Želim da mi obećaš da
se više nećeš penjati.
Obećavam.
Znaš što? -Sto? -Uvijek gledaš
u pod prije nego što lažeš.
Otrći po oca i reci
mu daje kralj blizu.
Gdje je Arya?
Sansa, gdje ti je sestra?
Sto radiš s time?
Idi!
Pomakni se!
Vaša Milosti!
Udebljao si se!
Cat! -Vaša Milosti.
Devet te godina
nisam vidio. Gdje si bio?
Čuvao sam sjever za vas,
Milosti. Oštrozimlje je vaše.
Gdje je Vražićak? -Suti!
Tko je ovo ovdje?
Ti si sigurno Robb.
A ti se zoveš? -Arya.
Pokaži mi mišiće. Bit ćeš vojnik!
To je Jaime Lannister, kraljićin
brat blizanac. -Molim te, šuti!
Moja kraljice. -Moja kraljice.
Odvedi me u kriptu,
želim iskazati poštovanje.
Jašemo već mjesec dana,
ljubavi. Mrtvi mogu ćekati. -Ned!
Gdje je Vražićak?
Gdje nam je brat?
Pronađi malu beštiju.
Reci mi o Jonu Arrynu. -Ujednom
je trenu bio dobro, a tada...
Ubilo gaje što god daje
to bilo. Volio sam tog ćovjeka.
Obojica smo. -Tebe nije
imao mnogo toga naućiti,
ali sjećaš li se mene
kad sam imao 16 godina?
Želio sam samo
razbijati glave ijebati cure.
Pokazao mi je kako stvari stoje.
Ne gledaj me tako. Nije
on kriv što ga nisam slušao.
Trebam te, Ned.
U Kraljevu grudobranu
gdje nećeš nikomu koristiti.
Kneže Eddarde Stark, želim vas
imenovati kraljevim namjesnikom.
Nisam vrijedan te ćasti.
-Ne odajem ti poćast,
nego želim da vodiš kraljevstvo
dokjajelom, pićem i
kurvama žurim u smrt.
eragu, Ned, ustani. Pomogao si
mi da uzmem Željezno prijestolje,
sad mi ga pomozi zadržati.
Suđeno nam je da
vladamo zajedno.
Da ti je sestra preživjela,
bili bismo povezani krvlju.
Ali nije kasno.
Ja imam sina, a ti imaš kćer.
Spojit ćemo kuće.
lstinaje što kažu
o sjevernjakinjama.
Jesi li ćuo daje kralj u
Oštrozimlju? -Naćuo sam nešto.
l kraljica. l njezin blizanac. Kažu
daje najljepši u Sedam kraljevina.
A drugi brat?
-Kraljica ima dva brata?
Jedanje lijep, drugije pametan.
Čujem da ga zovu Vražićak.
-Čujem da mrzi taj nadimak.
Aja sam čula da ga zaslužuje.
Navodno je pijani bludnik
koji voli svakakve
perverzije. -Pametna cura.
Oćekivali smo vas,
gospodaru Tyrion. -Jeste li?
Već?
Bogovi su me
blagoslovili bar nećime.
Ne moraš ustati. -Gospodaru.
Da ti objasnim što znaće
zatvorena vrata u javnoj kući?
Siguran sam da me
svašta možeš naućiti,
ali naša te sestra treba.
-Naša sestra zaista ima potrebe.
To je obiteljska osobina.
Starkovi pripremaju
gozbu u zalaz sunca.
Ne ostavljaj me samog
s tim ljudima. -Žao mi je.
Ja sam prije počeo s gozbom.
A ovo je prvo od mnogih jela.
Mislio sam da ćeš to reći.
Budući da nemamo vremena.
ldemo, cure!
Vidimo se u zalaz
sunca. -Zatvori vrata!
Zar si je morao pokopati
na ovakvome mjestu?
Trebala bi biti na nekom brdu
sa suncem i oblacima iznad nje.
Bilaje moja sestra. Ovamo pripada.
Pripadalaje meni.
U snovima ga ubijam svake noći.
Gotovoje, Milosti.
Targaryeni su mrtvi.
Nisu svi.
PENTOS - PREKO USKOG MORA.
Daenerys?
Daenerys! Eno naše mlade!
Pogledaj! Dar od lllyrija.
Dotaknije! Hajde, osjeti tkaninu.
Nije li dobar domaćin?
Njegovi smo gosti više od godinu
dana i ništa nas nije tražio.
lllyrio nije budala. Zna da
neću zaboraviti prijatelje
kada preuzmem prijestolje.
Još se držiš pogrbljeno.
Neka vide
da sad izgledaš poput žene.
Danas moraš biti savršena.
Možeš li to učiniti za mene?
Ne želiš probuditi zmaja, zar ne?
Ne.
Kada budu pisali povijest
moje vladavine, sestro,
napisat će daje poćela danas.
Vodaje prevruća, gospo!
Gdje je? -Dothraki nisu
poznati po dolaženju na vrijeme.
"Dobro došao, moćni Khale!"
Predstavljam vam
svoje cijenjene goste.
Viserys od kuće
Targaryen, treći svog imena,
zakoniti kralj
Andala i Prvih ljudi.
l njegova sestra
Daenerys od kuće Targaryen.
Vidiš li koliko dugu kosu ima?
Kad su Dothrakiji
poraženi, režu si kosu
tako da svi mogu vidjeti sramotu.
Khal Drogo nikad nije poražen.
Divljakje, ali jedan je od
najboljih živućih ubojica.
I ti ćeš mu biti
kraljica. -Priđi, draga.
Kamo ide? -Ceremonijaje
gotova. -Ali nije ništa rekao.
Svidjela mu se? -Vjerujte mi. Da
mu se nije svidjela, znali bismo to.
Još samo malo. Ubrzo
ćete prijeći Usko more
i zauzeti oćevo prijestolje.
Ljudi vam potajno nazdravljaju.
Žele svoga zakonitoga kralja.
Kad će se vjenćati? -Ubrzo.
Dothrakiji ne mogu dugo biti mirni.
Je li istina da spavaju s konjima?
-Ne bih to pitao Khal Droga.
Misliš li da sam glup?
-Mislim da ste kralj.
Kraljevima nedostaje
oprez obićnih ljudi.
Žao mi je ako sam vas uvrijedio.
Znam kako s ljudima poput
Droga. Dat ću mu kraljicu,
a on će meni dati vojsku.
-Ne želim biti njegova kraljica.
Želim ići kući. -I ja.
Želim da oboje odemo
kući. Ali uzeli su nam je.
Reci mi onda, draga sestro,
kako da odemo kući?
Ne znam. -Vratit ćemo
se kući s vojskom.
S vojskom Khal Droga.
Dao bih cijelom njegovu
plemenu da te poševi,
svih 40.000 ljudi i njihovim
konjima, ako je potrebno.
Misliš da ću se svidjeti Jofireyju?
Što ako misli da sam ružna?
Ondaje on najgluplji princ ikada.
Tako je zgodan. Kad ćemo se
vjenćati? Ubrzo ili moramo ćekati?
Tiho budi! Tvoj otacjoš
nije pristao. -Zašto bi odbio?
Postao bi drugi
najmoćniji čovjek u kraljevinama.
Morao bi napustiti dom. I mene.
I ti isto. -Ti si napustila
dom da dođeš ovamo.
Ajednoga bih dana
mogla biti kraljica.
Nagovori oca da
pristane! -Sansa! -Molim te!
To je jedina stvar
koju sam ikad željela!
Je li mrtav?
Striće Benjen!
Narastao si!
Cijeli sam dan jahao. Nisam
vas želio ostaviti s Lannisterima.
Zašto nisi na gozbi?
-Kneginja Stark kaže
da bi kraljevsku obitelj
uvrijedila prisutnost kopileta.
Uvijek si dobrodošao na Zidu.
Nijedno kopile nismo odbili.
Povedi me kad ćeš se vraćati.
-Jon! -Otac će pristati ako ga pitaš.
Znam da hoće.
Zid neće nikamo pobjeći.
-Spreman sam položiti zakletvu.
Ne shvaćaš ćega bi se
morao odreći. Nemamo obitelji.
Nitko od nas neće
imati sina. -Briga me za to!
Bilo bi te briga kada
bi znao što to znaći.
Bolje da uđem i spasim
tvog oca od gostiju.
Poslije ćemo razgovarati.
Stric ti je u Noćnoj straži.
Što si radio ondje? -Spremao
se za većer s tvojom obitelji.
Oduvijek sam želio vidjeti Zid.
-Ti si Tyrion Lannister.
Kraljićin brat. -Moj najveći uspjeh.
A ti kopile Neda Starka, zar ne?
Uvrijedio sam te? Oprosti.
Ali kopile si. -Knez
Eddard Stark moj je otac.
A kneginja Stark nije ti
majka. I zato si kopile.
Dat ću ti savjet, kopile.
Nemoj zaboraviti što si
jer svijet to neće zaboraviti.
Nosi to kao oklop i nikada te
neće moći time povrijediti.
Što bi ti znao o tome
kako je biti kopile?
Svi su patuljci kopilad
u očima svojih oćeva.
Ti na gozbi. Poput
medvjeda u zamci.
Dećko kojeg sam pogubio.
Poznavao si ga? -Naravno.
Obićan dećko. Ali bio je
ćvrst momak. Pravi izvidnik.
Govorioje ludosti. Rekaoje da
su hodaći ubili njegove prijatelje.
Još nema te
dvojice s kojimaje bio.
Zasjeda divljaka. -Možda.
Strahovuci južno od
Zida, priče o hodaćima,
a brat mi možda
postane kraljev namjesnik.
Zima dolazi. -Zima dolazi.
Striće Benjen.
-Robb. Kako si? -Dobro.
Prvi ste put na sjeveru,
Milosti? -Da. Krasna zemlja.
Sigurna sam da poslije Kraljeva
grudobrana izgleda tmurno.
Sjećam se koliko sam se bojala
kad me Ned prvi put doveo ovamo.
Zdravo, mala golubice.
Baš si krasna. Koliko
godina imaš? -Trinaest, Milosti.
Visoka si. Još rasteš?
-Mislim da rastem, Milosti.
Ajesi li već krvarila?
Nisam, Milosti.
Haljinu si sama napravila?
Nadarena si. Moraš
i meni nešto napraviti.
Čula sam da ćemo možda
dijeliti unuka. -I ja sam čula isto.
Vašoj kćeri bit će
dobro u glavnom gradu.
Takva se ljepota ne bi
trebala dovijeka skrivati ovdje.
Oprostite. -Čujem da ćemo
biti susjedi. Nadam se tome.
Da, kralj mi je ponudio tu ćast.
Sigurno će biti turniru
vašu ćast. Ako prihvatite.
Bit ćete dobar protivnik.
Nema više dobrih protivnika.
Ne borim se na turnirima.
-Ne? Prestari ste za to?
Ne borim se na turnirima
jer kad ću se boriti za pravo,
ne želim da moj
protivnik zna što sve mogu.
Lijepo rećeno.
Arya!
Nije smiješno!
Uvijek to radi!
Vrijeme za spavanje.
Ja sam sjevernjak.
Pripadam ovamo, a ne
u onoj štakorskoj rupi
koju zovu glavnim gradom.
Neću mu dati da te odvede.
-Kralj uzima što hoće.
Zato je kralj.
Reći ću mu: "Slušaj, debeli ćovjeće!
Ne vodiš mog muža nikamo!
On sada pripada meni."
Kako se tako udebljao?
-Prestaje jesti samo kada treba piti.
Treba vas meštar Luwin,
gospodaru. -Neka uđe.
Ispričavam se, gospodaru i gospo.
Jahać u noći. Od vaše sestre.
Ostani. -Ovo je
poslano iz Orlova gnijezda.
Sto radi u Orlovu gnijezdu?
Nije bila ondje od vjenćanja.
Kakve su vijesti?
Pobjeglaje iz glavnoga grada.
Kaže da su Lannisteri
ubili Jona Arryna.
Kaže daje kralj u opasnosti.
-Tekje postala udovica.
Ne zna što govori.
-Lysina glava bila bi na kolcu
da su pogrešni ljudi
pronašli to pismo.
Misliš da bi riskirala
život i život svog sina
da nije sigurna da
joj je muž ubijen?
Ako su ove vijesti istinite i
Lannisteri kuju protiv prijestolja,
tko osim vas može zaštititi kralja?
-Ubili su prijašnjeg namjesnika.
Zar da Ned preuzme titulu?
Kralj je jahao mjesec dana
da traži pomoć kneza Starka.
Jedino njemu vjeruje.
Zakleli ste mu se.
Proveo je pola života boreći
se u Robertovim ratovima.
Ništa mu ne duguje.
Tvoj otac i bratjedanput su
odjahali najug na kraljev zahtjev.
Drugo vrijeme. Drugi kralj.
Kad ću razgovarati s Khalom?
Moramo isplanirati invaziju.
Khal Drogo obećao vam je
krunu. Dobit ćete je. -Kada?
Kad njihovo znamenje
bude sklono ratu.
Pišam na dothrakijsko znamenje.
Čekam već 17 godina da
preuzmem prijestolje natrag.
Dothrakijsko vjenćanje bez barem
tri pogibije smatra se dosadnim.
"Priđi, Jorah Andalski."
-"Moćni Khale."
Malen dar za novu kahleesi.
Pjesme i priće Sedam kraljevina.
Hvala, ser.
Jeste li vi iz moje zemlje? -Ser
Jorah Mormont s Medvjeđeg otoka.
Mnogo sam godina
služio vašem ocu.
l nadam se da ću zauvijek
služiti zakonitom kralju.
Zmajevajaja, Daenerys. lz
Sjenovitih zemalja iza Asshaija.
Vrijeme ih je pretvorilo u
kamen, ali uvijek će biti krasna.
Hvala vam, magisteru.
Prekrasna je.
Ser Jorah, ne znam kako se
kaže "hvala" na dothrakijskom.
Ne postoji rijeć
"hvala" ti dothrakijskom.
Zadovolji ga.
Ne.
Znaš zajednićki jezik?
Je li "ne"jedina
rijeć koju znaš? -Ne.
Teška noć,
Vražićku? -Ako preživim,
a da ne prsnem sjednog ili
drugog kraja, to će biti ćudo.
Nisam mislio da ste lovac. -Najbolji
u zemlji. Moje koplje ne promašuje.
Nije lov ako plaćaš za to.
Jesi li dobar s kopljem kao nekoć?
-Nisam. Ali još sam bolji od tebe.
Znam u što sam te
uvalio. Hvala što si pristao.
Tražim te to samo zato što
te trebam. Odan si prijatelj.
Čuješ li me? Odan prijatelj.
Posljednji kojeg imam.
Nadam se da ću ti
dobro služiti. -Hoćeš.
Aja ću se pobrinuti da ne
izgledaš stalno tako jebeno mrko.
ldemo loviti divlje svinje, dećki!
Idemo!
Prestani!
Jesi li potpuno lud? -Vidio nasje!
Dobro je. -Vidio nasje!
-Čuo sam te prvi put.
lšao si se malo penjati, zar ne?
Koliko si star? -Deset godina.
Deset godina.
Što sve ne ćinim zbog ljubavi.