A co bys čekal? Jsou to divoši.
Jedna tlupa ukradne druhé kozu
a než se naděješ,
roztrhají se navzájem na kusy.
Nikdy jsem to u divokých neviděl.
Nic takového nikdy neudělali.
-Jak blízko ses dostal?
-Jak to šlo.
Měli bychom jet zpátky ke Zdi.
Ty máš strach z mrtvých?
Dostali jsme rozkaz
vystopovat divoké. Našli jsme je.
S těmihle už problémy nebudou.
Myslíš, že se nás nezeptá,
jak zemřeli?
Zpátky na koně.
To, co zabiloje, může zabít i nás.
Zabili dokonce i děti.
To je dobře, že nejsme děti.
Jestli chceš utéct na jih,
tak utíkej.
Ale jako dezertér přijdeš o hlavu.
Pokud tě dřív nechytnu já.
Zpátky na koně.
A nebudu to opakovat.
Ti tví mrtví zřejmě opustili
tábořiště.
Byli tady...
Zjistíme, kam šli.
Co je to?
Toje...
HRA O TRÚNY
ZIMOHRAD
Pokračuj. Otec se dívá.
A matka taky.
Nádherná práce, jako vždy.
Výborně!
Děkuji.
Opravdu jemné propracování.
Krásné.
Kdo z vás byl v deseti letech
zkušený střelec?
Jen musíš cvičit, Brane.
Pokračuj.
Moc nepřemýšlej, Brane.
Uvolni ruku.
Dělej, Brane, za ní!
Lorde Starku.
Má paní.
Strážní se právě vrátili z kopců.
Chytili jednoho zběha z Noční hlídky.
At' si chlapci osedlají koně.
- Musíš to dělat?
- Složil přísahu, Cat.
Zákon je zákon, má paní.
Řekni Branovi,
že s námi jede taky.
Nede!
V deseti je na takové věci
ještě malý.
Věčně to malý chlapec nebude.
A zima se blíží.
Na, můžeš to všechno odnést.
Bílé chodce...
Viděl jsem je...
Bílé chodce. Bílé chodce...
Viděl jsem je.
Vím, že jsem porušil přísahu.
A vím, že jsem zběh.
Měl jsem se vrátit zpátky ke Zdi
a varovat je, ale...
Já jsem je viděl.
Viděl jsem bílé chodce.
Dejte vědět mojí rodině.
Vyřiďte, že nejsem zbabělec.
A že mě to mrzí.
Odpust' mi, pane.
Vejménu Roberta z rodu Baratheonů,
prvního svého jména...
Neuhýbej očima. Když uhneš,
otec si toho všimne.
pána Sedmi království
a ochránce říše.
Já, Eddard z rodu Starkú,
pán Zimohradu a strážce severu,
tě odsuzuji k smrti.
Vedl sis dobře.
-Víš, proč jsem to udělal?
-Jon říkal, že byl zběh.
Ale pochopils,
proč jsem ho musel zabít?
Je to náš starý obyčej?
Muž, který vynese rozsudek,
musí vzít do rukou meč.
Je pravda, že viděl bílé chodce?
Chodce nikdo neviděl už tisíc let.
Takže lhal?
Blázen svým přeludúm věří.
Kdo to udělal?
Horský lev?
V těchto lesích horští lvi nežijí.
To je zrúda.
Je to zlovlk.
A pořádný kus.
Najih od Zdi žádní zlovlci nejsou.
Ted'jich je pět.
Chceš si ho pochovat?
Co budou dělat?
Máma jim umřela...
- Sem zlovlci nepatří.
- Radši je rychle utratíme.
-Bez mámy by dlouho nevydrželi.
-Správně. Dej ho sem. -Nel
-Schovej tu dýku.
-Mně rozkazuje tvúj otec, ne ty.
- Prosím, otče!
- Je mi líto, Brane.
Lorde Starku!
Je tady pět vlčat.
Jedno pro každé ze Starkových dětí.
Zlovlk je znakem tvěho rodu.
Asi to tak má být.
Sami si je vycvičíte.
Sami je budete krmit.
Ajestli pojdou, sami si je pohřbíte.
No a co ty?
Já nejsem Stark.
Běž.
Co je to?
Nějaké nedochúdče.
Ten je tvůj, Sněhu.
KRÁLOVO PŘÍSTAVISTĚ
HLAVNÍ MĚSTO SEDMI KRÁLOVSTVÍ
Jako tvůj bratr
cítím povinnost tě varovat.
Příliš se trápíš.
Začíná to být vidět.
Zato ty si s ničím neděláš hlavu.
Když nám bylo sedm,
skákal jsi z útesů Casterlyovy skály
z výšky sto stop do vody
a nikdy ses při tom nebál.
Nebylo čeho se bát,
dokud jsi to neřekla otci.
Jsme Lannisterově,
ati se nechovají jako blázni.
- Co když to Jon Arryn někomu řekl?
- Komu by to řekl?
Mému manželovi?
Kdyby to řekl králi, naše hlavy by už
byly napíchnutě u městské brány.
To, co Jon Arryn věděl
nebo nevěděl, zemřelo s ním.
Robert si vybere nového pobočníka
krále, co bude dělatjeho práci,
a on bude píchat divočáky a honit
děvky. Nebo je to obráceně?
A život poběží dál.
-Královým pobočníkem bys měl být ty.
-Bez těhle pocty se obejdu.
Jejich dny jsou příliš dlouhé.
Ajejich životy příliš krátké.
Takových let, a vždy když sem přijdu,
připadám si tu jako cizí.
Dala jsi severu pět dětí.
Nejsi tady cizí.
Jestlipakjsou bohové téhož názoru?
Jsou to i tvoji bohové.
Je mi to moc líto, lásko moje.
Co se děje?
Přiletěl havran
z Králova přístaviště.
Jon Arryn je mrtvý.
Sklátila ho horečka.
Vím, že pro tebe byl jako otec.
-A tvá sestra? A ten hoch?
-Oba dva jsou zdraví, díky bohům.
Havran přinesl i další zprávy.
Do Zimohradu jede král.
S královnou.
A s celou svou družinou.
Jestli se vydal tak daleko na sever,
má k tomu jen jediný důvod.
Můžeš mu přece říct ne, Nede.
Do komnaty lorda Tyriona
potřebujeme spoustu svící.
Prý si celou noc čte.
-Já slyšel, že celou noc pije.
-Kolik toho tak může vypít?
člověk jeho... velikosti?
Nechali jsme ze sklepa vyvalit
osm beček piva.
-No tak uvidíme.
-Ale svíčky stejně potřebujeme.
Proč vaše matka chce,
abychom se králi líbili?
-Kvúli královně. Potrpí si na parádu.
-Já slyšel, že princ je pitomec.
Představ si všechny ty holky z jihu,
co tomuhle pitomci rády podrží.
No tak, Tommy, pořádně.
Ještě žádná holka se mu nelíbila víc
než jeho vlastní vlasy.
Bohové, rostou jako z vody.
Brandone!
Viděl jsem krále!
Jedou s ním stovky lidí.
Kolikrát jsem ti říkala,
at' tam nelezeš?
Ale on už sem jede, je na cestě.
Chci, abys mi slíbil,
že už tam nepolezeš.
Slibuji.
- Viděla jsem to.
- Co?
Když Ižeš, vždycky se díváš
dolů na špičky.
Běž najít svého otce.
Vyřiď, že král je blízko.
Kde je Arya?
Sanso, kde je tvá sestra?
Tohle nepotřebuješ.
Běž.
Uhnil
Výsosti.
Tys ztloustnul.
- Cat!
- Výsosti.
9 let. Dlouho jsme se neviděli.
Kdes byl, zatraceně?
Hlídám pro tebe sever, Výsosti.
Zimohrad je ti k službám.
- Kde je Skřet?
- Bud' zticha.
Kohopak tu máme?
Ty jsi určitě Robb.
No ne, ty jsi krasavice.
Jak se jmenuješ?
Arya.
Ukaž svaly.
Z tebe bude voják.
-To je Jamie Lannister, královnin
bratr. -Můžeš už být zticha?
- Královno.
Odved' mě do krypty.
Vzdám úctu mrtvým.
Jsme už měsíc na cestě, můj drahý.
Mrtví určitě mohou počkat.
Nede.
Kde je Skřet?
Kde je tvůj bratr?
Běž najít tu zrúdu.
Co se stalo Jonu Arrynovi?
Vůbec nic mu nebylo, a najednou...
Spálilo ho to skrz naskrz,
at' už to bylo cokoliv.
- Měl jsem ho rád.
- To já taky.
Tebe toho moc učit nemusel. Ale mě?
Víš, jaký jsem byl v šestnácti.
Chtěl jsem jen rozbíjet lebky
a souložit.
A on mi ukazoval cestu.
Nedívej se tak. Neníjeho chyba,
že jsem ho neposlechl.
Potřebuji tě, Nede.
Dole, v Králově přístavišti,
a ne tady,
kde nejsi nikomu užitečný.
Lorde Eddarde Starku,
jmenuji tě pobočníkem krále.
-Té pocty nejsem hoden.
-Nemám v úmyslu tě poctít.
Chci, abys vládnul mému království,
zatímco budu jíst a pít s děvkami,
abych mohl umřít dřív.
Stoupni si, sakra, Nede.
Pomohls mi získat Železný trůn,
ted' mi pomoz udržet si ho.
Bylo nám souzeno vládnout společně.
Kdyby žila tvá sestra,
bylo by mezi námi krevní pouto.
Ale ještě není pozdě.
Já mám syna, ty máš dceru.
Spojíme naše rody.
Tak je to pravda, co se povídá
o dívkách ze severu.
Slyšels, že do Zimohradu
přijel král?
-Něco jsem zaslechl.
-A královna. A její bratr, dvojče.
Prý je to nejhezčí muž
v Sedmi královstvích.
- A ten druhý bratr?
- Královna má dva bratry?
Jednoho hezkého...
a jednoho chytrého.
-Tomu druhému prý říkají Skřet.
-A prý tu přezdívku nesnáší.
Prý si ji řádně vysloužil.
Prý je to opilec a smilník,
kterému žádná zvrhlost není cizí.
Chytrá holka.
Čekaly jsme na tebe, pane Tyrione.
- Ano?
- Už zase?
Vjednom směru mi bohové nadělili.
- Nemusíš vstávat.
- Pane.
Mám ti vysvětlovat, co v nevěstinci
znamenají zavřené dveře?
Určitě se od tebe mám co učit,
ale naše sestra touží
po tvé společnosti.
-Naše sestra mívá podivné touhy.
-Máme to v rodině.
Starkové pro nás
večer pořádají hostinu.
-Nenechávej mě s nimi o samotě.
-Promiň, já začal slavit dřív.
A tohlejejeden z mnoha chodú.
Čekal jsem, že to řekneš.
Ale protože nemáme moc času...
Pojďte, děvčata.
Na shledanou večer.
Zavři dveře!
Tos ji musel pohřbít
na takovémhle místě?
Měla být někde na kopci, aby nad ní
svítilo slunce a pluly mraky.
Byla to má sestra.
A proto patří sem.
Ale patřila ke mně.
Ve svých snech ho zabíjím
každou noc.
Je po všem, Výsosti.
Targaryenové jsou mrtví.
Všichni ne.
PENTOS
NA DRUHÉ STRANĚ ÚZKÉHO MOŘE
Daenerys?
Tady je naše nevěsta!
Podívej. Dárek od lllyria.
Sáhni si!
No tak. To je látka.
Že je to štědrý hostitel?
Už rokjsme jeho hosty.
A nikdy po nás nic nechtěl.
lllyrio není blázen.
Ví, že až usednu na trůn,
na své přátele nezapomenu.
Pořád se hrbíš.
At' vidí,
že tvé tělo už má ženské tvary.
Potřebuji, abys dnes byla dokonalá.
Mohla bys to pro mě udělat?
Nechceš přece probudit draka,
že ne?
Ne.
Až budou psát historii mého vládnutí,
sestřičko, bude tam, že začalo dnes.
Je příliš horká, má paní.
Tak kde je?
Dothrakové nejsou proslulí
svou přesností.
Vítej, mocný khale.
Dovol, abych ti představil
své vážené hosty.
Viseryse z rodu Targaryenů,
třetího svého jména.
Právoplatného krále Andalú
a Prvních lidí.
A jeho sestru Daenerys
z rodu Targaryenú.
Vidíš, jak má dlouhé vlasy?
Když Dothrakové utrpí porážky v boji,
na znamení potupy jim uříznou cop,
aby celý svět viděl jejich hanbu.
Khal Drogo v bitvě nikdy neprohrál.
Je to samozřejmě divoch,
ale zato jeden z nejlepších zabijákú.
A ty budeš jeho královna.
Přistup blíž, děvče.
- Kam to jede?
- Obřad právě skončil.
Neřekl ani slovo.
Líbila se mu?
Věř mi, Výsosti. Kdyby se mu
nelíbila, poznali bychom to.
Nebude to dlouho trvat.
Brzy překonáš Uzké moře
a vezmeš si zpátky otcúv trůn.
Lidé ti tajně připíjejí na zdraví.
Touží mít toho pravého krále.
- Kdy se budou brát?
- Brzy.
Dothrakové s ničím dlouho neotálejí.
Je pravda,
že obcují se svými koňmi?
Na to bych se khala Droga neptal.
- Myslíš si, že jsem blázen?
- Považuji tě za krále.
Králové postrádají opatrnost
obyčejného člověka.
-Omlouvám se, jestli jsem tě urazil.
-Vím, jak jednat s lidmi jako Drogo.
Já mu dám královnu,
a on mně armádu.
Nechci být jeho královna.
Já chci domů.
To já taky. Chci,
abychom se oba vrátili domú.
Ale oni nám domov vzali.
Tak mi řekni, sestřičko,
jak se můžeme vrátit?
-To nevím.
-Vrátíme se domů s armádou.
S armádou khala Droga.
Nechal bych s tebou souložit
celý jeho kmen,
všech 40 tisíc lidí ijejich koně,
kdyby bylo zapotřebí.
Myslíš, že se budu Joffreymu líbit?
Co když se mu budu zdát ošklivá?
Pak je to ten nejhloupější princ,
co kdy žil.
Je tak krásný. Kdy se budeme brát?
Brzy? Nebo budeme muset čekat?
Nech toho, tvůj otec ještě neřekl,
že pojede.
A proč by nejel?
Stal by se druhým
nejmocnějším mužem království.
Musel by opustit domov.
Musel by opustit mě.
Stejně jako ty.
Sem jsi taky odešla ze svého domova.
Ajednou budu královna.
- Řekni otci, at' souhlasí.
- Sanso... -Prosím, prosím.
Nikdy jsem nicjiného nechtěla.
Není už mrtvý?
Strýček Benjen.
Tys ale vyrostl.
Jedu celý den. Nechtěl jsem vás
nechat s Lannistery samotné.
-Proč nejsi na slavnosti?
-Lady Stark myslí,
že by mohlo urazit královskou rodinu,
mít mezi sebou bastarda.
Na Zdi budeš vždycky vítán. Tam nikdo
místo u stolu neupírá ani bastardům.
-Vezmi mě s sebou, až se budeš vracet.
-Jone... -Otec mě pustí. Vím, že ano.
- Zed' ti nikam neuteče.
- Jsem připraven složit přísahu.
Ty nechápeš, čeho by ses vzdal.
Nemáme rodiny. Nikdo z nás
nikdy nezplodí syna.
Nezáleží mi na tom.
Mohlo by, kdybys věděl,
co to znamená.
Měl bych jít dovnitř.
Zachránit tvého otce před hosty.
Promluvíme si pak.
Tvůj strýčekje v Noční hlídce.
Co ty tady děláš?
Připravuji se na večer
s vaší rodinou.
-Vždycky jsem toužil vidět Zed'.
-Ty jsi Tyrion Lannister.
Královnin bratr.
Můj největší úspěch.
A ty jsi bastard Neda Starka,
mám pravdu?
Urazil jsem tě?
Promiň.
Ale zústáváš bastardem.
Mým otcem je lord Eddard Stark.
A Lady Stark není tvá matka.
Tím pádem... jsi bastard.
Ted' ti dám dobrou radu, bastarde.
Nikdy nezapomínej, co jsi zač.
Zbytek světa na to nezapomene.
Nos to jako zbroj, a nikdo
to nemůže použít proti tobě.
Co ty sakra víš o tom,
jaké je to být bastardem?
Všichni trpaslíci jsou v očích
svých otců bastardi.
Máš se bavit.
Tváříš se jak medvěd v pasti.
Ten hoch, co jsem ho st'al,
znal jsi ho?
Jistě že ano. Ještě chlapec,
ale vydržel hodně, Nede.
Opravdový zvěd.
Ale mluvil nesmysly.
Jeho přátele prý zabili chodci.
Ti dva jsou stále pohřešovaní.
Dějí se divné věci.
Dějí.
Zlovlci najih od Zdi, bílí chodci...
a můj bratr bude
novým pobočníkem krále.
Zima se blíží.
- Bud' zdráv, Benjene.
- No ne, ukaž se.
Ty jsi dnes poprvé na severu,
Výsosti?
Ano. Krásná země.
Ve srovnání s Královým přístavištěm
musí být ponurá.
Vzpomínám, jakjsem byla vyděšená,
když mě sem Ned přivezl poprvé.
Ahoj, holubičko.
Ty jsi ale krasavice.
- Kolik ti je?
- Třináct, Výsosti.
- Jsi vysoká. Pořád rosteš?
- Myslím, že ano, Výsosti.
A užjsi krvácela?
Ne, Výsosti.
Ty šaty sis šila sama?
Jsi nadaná!
Musíš ušít šaty i pro mě.
Prý bychom jednou
mohli mít společné vnouče.
Slyšela jsem o tom.
Tvé dceři by se v hlavním městě
vedlo dobře.
Taková krasavice
by se tu neměla skrývat napořád.
Omlouvám se.
Prý brzy budeme sousedé.
Doufám, že je to pravda.
Ano, král mne poctil svou nabídkou.
Uspořádáme turnaj na oslavu
tvého jmenování, pokud budeš chtít.
Chci tě vidět se bít.
Klání začínají být nudná.
- Já v turnajích nebojuji.
- Ne? Už na to začínáš být starý?
Nebojuji v turnajích, protože
když pak bojuji muž proti muži,
nechci, aby věděl, co dokážu.
Hezky řečeno.
Aryo!
To není směšné.
Tohle dělá pořád.
A na kutě.
Jsem seveřan.
Patřím sem, k tobě.
Nechci najih do toho krysího hnízda,
kterému říkají hlavní město.
Nedovolím, aby tě odvedl.
Král si vezme, co chce.
0d toho je to král.
Řeknu mu:
"Poslouchej, tlust'ochu.
Mého manžela
nikam tahat nebudeš.
On ted' patří mně."
Jak to, že tak ztloustnul?
Protože nejíjen tehdy,
když se chce napít.
Mistr Luwin, můj pane.
At' jde dál.
Můj pane, má paní, omlouvám se.
Právě dorazil posel.
0d tvé sestry.
- Zůstaň.
- Posílala ho z Orlího hnízda.
Co dělá v Orlím hnízdě?
Co se vdala, nevrátila se tam.
Co tam stojí?
Uprchla z hlavního města.
Jon Arryn prý byl zavražděn.
Lannistery.
Královi prý hrozí nebezpečí.
Právě ovdověla, Cat.
Ani sama neví, co říká.
Lysina hlava by skončila na kůlu,
kdyby se ten dopis dostal
do rukou nesprávným lidem.
Myslíš, že by riskovala život
a život syna, kdyby si nebyla jistá,
že jejího chotě zavraždili?
Jestli je tahle zpráva pravdivá
a Lannisterové usilují o trůn,
kdojiný by měl ochránit krále?
Posledního pobočníka zavraždili.
A ty chceš, aby Ned ten úřad vzal?
Král jel celý měsíc,
aby požádal lorda Starka o pomoc.
Nikomu jinému nevěří.
Složil jsi králi přísahu, můj pane.
Polovinu svého života bojoval
v Robertových válkách.
Není mu nic dlužen.
Tvůj otec a bratr se také jednou
vydali na královu žádost najih.
To bylajiná doba.
A jiný král.
Kdy se setkám s khalem?
Musíme začít plánovat invazi.
Khal ti přece slíbil korunu.
Budeš ji mít.
- Kdy?
- Až budou znamení nakloněna válce.
Já na dothracká znamení kašlu.
Čekám 17 let, až se vrátím na trůn.
Dothracká svatba
bez minimálně tří mrtvých
je považována
za nudnou záležitost.
- Přístup, Jorahu Andale.
- Mocný khale.
Malý dárek pro novou khaleesi.
Písně a pověsti ze Sedmi království.
Děkuji vám.
Vy jste z naší země?
Jsem Jorah Mormont
z Medvědího ostrova.
Sloužil jsem mnoho let tvému otci.
At' bohové dají, abych vždy
sloužil právoplatnému králi.
Dračí vejce, Daenerys.
Jsou ze Stínozemí za Ašajem.
Věky je proměnily v kámen,
ale přesto budou vždy nádherná.
Děkuji, magistře.
Je nádherná.
Nevím, jak se v dothračtině
řekne "děkuji".
V dothračtině slovo
"děkuji" neexistuje.
Učiň ho št'astným.
Ne...
Ty znáš Společný jazyk?
Ne.
"Ne" je jediné slovo,
které znáš?
Ne.
-Náročná noc, Skřete?
-Jestli mě to ještě dnes přejde
a nevrhnu potupně přes hradby,
bude to zázrak.
-Prý jsi lovec.
-Nejlepší v zemi. Mé kopí nemine.
Když za to platíš, není to lov.
-Pořád umíš tak dobře zacházet?
-Ne. Ale i takjsem lepší než ty.
Vím, čemu tě chci vystavit.
Díky, žes řekl ano.
Žádám tě jen proto,
že tě potřebuji.
Jsi oddaný přítel.
Rozumíš? Oddaný přítel.
Poslední, který mi zbyl.
- Doufám, že ti dobře posloužím.
- Bez pochyb.
Ajá se postarám, aby ses celou dobu
nemusel takhle mračit.
Jedeme, hoši,
ulovíme si divočáka!
Tak pojď.
Dost! Přestaň!
Pomátl ses na rozumu?
Viděl nás!
- Nic se nestalo.
- Viděl nás!
Já jsem tě poprvé slyšel.
Rád lezeš po výškách, viď?
- Kolik ti je, hochu?
- Deset.
Deset.
Láska si žádá oběti.
Cz