Den lille herre har drømt igen.
- Vi har gæster.
- Jeg vil ikke se nogen.
Virkelig? Hvis jeg var
buret inde hele dagen
med kun den her gamle hejre
som selslæb, ville jeg blive gal.
Men du har intet valg. Robb venter.
- Jeg vil ikke.
- Heller ikke mig.
Men Robb er lord af Winterfell,
så jeg gør. hvad han siger,
og du gør. hvad jeg siger.
Hodorl
- Hodor?
- Hjælp Bran ned ad gangen.
Jeg iik en lidt varmere velkomst
ved mit sidste besøg.
Enhver Nattevægter
er velkommen i Winterfell.
Enhver Nattevægter.
men ikke jeg. dreng?
Jeg er ikke Deres dreng. Lannister.
Jeg er lord af Winterfell.
mens min fader er væk
Så har De maske lære
en Iords belevenhed.
Så det passer.
Goddag. Bran.
Husker du noget om. hvad der skete?
Han har ingen erindring om den dag.
- Besynderligt.
- Hvorfor er De her?
Vil din charmerende ledsager
være så venlig at knæle?
- Jeg får ondt i naldcen.
- Knæl. Hodor.
- Kan du lide at ride, Bran?
- Ja.
Eller det kunne jeg.
- Drengen har mistet førligheden.
- Og hvad så?
Med den rette hest og sadel
len selv en krøbling ride.
- Jeg er ingen krøbling.
- Så er jeg ingen dværg.
Min fader vil juble,
har han hører det.
Jeg har en gave til dig.
Giv det til din sadelmager.
Så ldarer han resten.
Man må forme hesten efter rytteren.
Begynd med en ung hest, og lær den
at reagere på tøjleme og stemmen.
- Kan jeg virkelig ride?
- Ja. du len.
Pa hesteryg
er du lige så høj som dem.
Er det et trick?
Hvorfor vil De hjælpe ham?
Jeg har et blødt punkt
for krøblinge, horeunger og ødelagte ting.
De har været venlig mod min broder.
Winterfell giver Dem gerne kost og logi.
Spar mig Deres falske høliighed.
Der er et horehus uden for murene.
Der finder jeg en seng,
sa sover vi begge bedre.
Kan De ikke modstå lidt nordlig rør/P
Hvis De len lide rødharede,
sa bed om Ros.
Ville du sige faNel. Greyjoy?
Hvor venligt.
Din herre len vist ikke lide Lannistere.
- Han er ikke min herre.
- Nej, selvfølgelig ildte.
Hvad sker der? Hvor er lady Stark?
Hvorfor modtog hun mig ikke?
- Hun følte sig ikke rask
- Hun er ikke i Winterfell, vel?
- Hvor er hun?
- Fruens
Frue?
Din loyalitet mod
dine bortførere er rørende.
Hvad tror du,
Balon Greyjoy ville sige.
hvis han vidste. at hans eneste
overlevende søn var blevet Ialdaj?
Jeg husker stadig,
da min faders flade brændte i Lannisport.
- Dine onlder stod vist bag.
- Det må have været et kønt syn.
Intet kønnere
end at se sømænd brænde.
Ja. en stor sejr for dit folk
En slem. det skulle ende sådan.
- Vi var i undertal, ti mod en.
- Så var det et tåbeligt oprør.
Det indså din fader vel.
da dine brødre døde i lamp.
Og nu er du her.
som din ijendes væbner.
- Pas på, Troldunge.
- Jeg har krænket dig.
Tilgiv mig.
det har været en hård formiddag.
Nå. men fortvivl ildte.
Jeg er en konstant skuffelse
for min fader.
og jeg har lært at leve med det.
Jeg giver din næste omgang hos Ros.
Jeg sidal forsøge
ikke at slide hende op.
Skulder. ben.
Ben, skulder. ben.
Venstre fod frem. Godt.
Så drejer du, har du slår.
Læg al din vægt bag.
Hvad i syv helveder er det?
Der sidal et ottende helvede
til for at rumme ham.
Sig, hvad du hedder.
Samwell Tarly
fra Horn Hill.
Eller jeg var fra Horn Hill.
Jeg kommer for at tage den sorte.
For at tage den sorte blodpølse.
Du len ikke være værre.
end du ser ud til.
Rast
Se. hvad han len.
Jeg giver op.
- Nej, ikke mere.
- Rejs dig op.
Saml dit sværd op.
Sia ham, til han finder sine fødder.
De er vist løbet tør
for krybskytter og tyve.
- Nu sender de os sgu hvinende grise.
- Jonl
Igen, hardere.
- Jeg giver opl
- Så er det nokl
Han har givet op.
Horeungen er vist forelsket.
Clay, lord Snow.
hvis du vil forsvare din veninde.
så laver vi en øvelse.
I to.
Tre burde være tilstrældteligt
til at få soen til at hyle.
I sidal bare forbi horeungen.
- Er I sikre på. IviI?
- Nej.
Jeg give" op. jeg give" op-
Vi er færdige for i dag.
Gør vabnene rene.
Det er det eneste, I len.
- Flot lampet.
- Skrid.
- Er du såret?
- Jeg har prøvet værre.
Du må godt lelde mig Sam,
hvis du vil.
- Min moder lælder mig Sam.
- Det bliver ikke nemmere.
- Du må forsvare dig.
- Hvorfor gjorde du ikke modstand?
Det ville jeg også.
- Men jeg kunne lide.
- Hvorfor?
Jeg er en kujon.
- Det siger min fader.
- Muren er ikke for kujoner.
I har ret. Undskyld.
Jeg ville bare takke dig.
En skide kujon.
Folk så os snaldce med ham.
Nu tror de også, vi er kujoner.
Du er for dum til at være en kujon.
- Du er for dum til at være en
- Kom nu,
før sommeren er slut.
Kom herl
Vaes Dotth - hestelordenes by.
En bunke mudder.
Mudder og lort og kviste.
- De barbarerved ikke bedre.
- Det er mit folk nu.
Khal Drogo marcherer
den forkerte vej med min hær.
Hvis min broder iik en hær af Dothraki.
kunne I så erobre De syv Kongeriger?
Dothraki'eme har aldrig
krydset Det Smalle Hav.
De frygter alt vand,
deres heste ikke len drildte.
Men hvis de gjorde?
Kong Robert er tåbelig nok
til at møde dem i åben lamp.
men hans rådgivere er anderledes.
- Og du kender de mænd?
- Jeg har engang ldampet med dem,
for længe siden.
Nu vil Ned Stark have mit hoved.
Han fordrev mig fra mit land.
Du solgte slaver.
Ja.
- Hvorfor?
- Jeg havde ingen penge
og en dyr hustru.
Og hvor er hun nu?
Et andet sted
med en anden mand.
- Deres Nåde?
- Ja. min ldære?
Man lælder Dem den sidste drage
Det gør man.
Har De drageblod i årerne?
Det er meget muligt.
Hvad skete der med drageme?
Jeg har hørt,
at modige mænd dræbte dem alle.
De modige mænd dræbte ikke drager.
De modige mænd red på dem.
Red på dem fra Valyria
for at bygge den største civilisation,
verden nogensinde har set.
Den største drages ånde
smedede Jerntronen.
som Tronraneren nu holder varm for mig.
De besejrede mænds sværd.
tusind af dem
smeltede sammen
som en masse stearinlys.
Jeg har altid gerne villet se en drage.
Der er intet i verden.
jeg hellere ville se.
Virkelig? Hvorfor drager?
De len liyve.
Hvor de end er.
basker de bare med vingerne.
så er de et andet sted
langt væk
Og de len dræbe.
Alle eller alting.
der prøver at gøre dem ondt.
bliver brændt væk til ingenting
smeltet
som en masse stearinlys.
Ja. At se en drage
vil gøre mig meget Iyld<elig.
Ja. efter 15 år i et glædeshus
gør det dig vel Iyldcelig
bare at se himlen.
Jeg var ikke låst inde.
Jeg har set ting.
- Hvad har du set?
-Jeg harset
en mand fra Asshai
med en dolk af ægte drageglas.
Og en mand. der kunne
skifte ansigt,
som andre mænd skifter tøj.
Og jeg har set en pirat,
der bar sin vægt i guld,
og hvis skib havde sejl af faNet silke.
har De set en?
- En pirats skib?
- En drage.
Nej.
Nej, den sidste døde mange år.
før jeg blev født.
Jeg sidal fortælle dig. hvad jeg har set.
Deres kranier.
De plejede at udsmyldte
tronsalen i det Røde Borgtåm.
Da jeg var lille. tre-lire år.
gik min far hen langs rældceme med mig.
og så fremsagde jeg
deres navne for ham.
Når jeg iik alle rigtige,
gav han mig et bolsje.
Dem nærmest døren var de sidste.
de kunne udldældte,
og de var alle forkr'øblede og forkerte
med kranier så små som hunde.
Men når man nærmede sig Jerntronen
blev de større
og størreog større.
Der var Ghir
og Valryon.
Vermithrax.
Essovius,
Archonei,
Vhagar
og Balerion Den Frygtelige,
hvis ild støbte De syv Kongeriger
om til et.
Hvad skete der med kranieme?
Detvedjeg ildte.
Tronraneren har sildtert
fået dem smadret til pulver.
Spredt for alle vinde.
- Det er meget trist.
- Ja. det er.
Hvad købte jeg dig til?
- Til at gøre mig ked afdet?
- Nej, Deres Nåde.
Til at undervise Deres søster.
Undervise min søster
i at blive en bedre elsker?
Tror du, jeg købte dig
til at gøre Khal Drogo glad?
Åh. din kønne lille idiot.
Kom så. Fortsæt bare.
En dag vil Deres mand sidde der,
og De vil sidde ved hans side.
Og en dag inden længe
vil De præsentere Deres søn for hoffet.
Alle Westeros Iorder vil samles her
for at se den lille prins.
- Hvad. hvis jeg får en pige?
- Om guderne vil,
får De drenge og piger
og masser af dem.
Hvad. hvis jeg kun får piger?
Det SIGI De ikke tænke på.
Jeyne Pooles moder iik fem børn -
alle sammen piger.
Ja. men det er højst usandsynligt.
Men hvad. hvis?
Tja. hvis De kun får piger,
går tronen nok videre
til prins Joifreys Iillebroder.
Og alle ville hade mig.
Ingen kunne hade Dem.
- Joifrey gør.
- Sludder.
Hvorfor siger De dog det?
Den der sag med ulvene. Sansa
Jeg har sagt det hundrede gange.
- en skrækulv er ikke
- Vær venlig at holde mund.
Husker De Deres lektioner?
- Hvem byggede Jerntronen?
- Aegon Erobreren.
- Hvem byggede det Røde Borgtåm?
- Maegor den Grusomme.
Og hvor mange årtog det at
Min bedstehr og onkel
blev myrdet her. ikke?
De blev dræbt på kong Aerys ordre, ja.
- Den Gale Konge.
- Almindelig kendt som Den Gale Konge.
Hvorfor blev de dræbt?
De bør tale
med Deres fader om den slags.
Jeg vil ikke tale med min fader. aldrig.
Sansa, De vil finde plads i Deres hjerte
-til at tilgive Deres fader.
- Nej, jeg vil ej.
Det er Håndens Turnering,
der slæber al den ballade.
Kongens Turnering. Jeg forsikrer jer.
Hånden vil ikke være en del af det.
Kald det. hvad De vil. Lord Stark.
men byen er fyldt med folk.
og der kommer flere til hver dag.
I nat havde vi optøjer på kr'oen.
brand i horehuset,
tre knivstildcerier
og et fordruldcent hestevæddeløb.
- Frygteligt.
- Kan De ikke opretholde roen.
bør Byvagten måske ledes
af en, som len.
- Jeg må have flere mænd.
- De får 50.
- Lord Baelish betaler for dem.
- Gør jeg?
De fandt penge til en præmie,
så De len iinde penge til ro og orden.
De får også 20 af mine private vagter.
-til folkemængden er rejst.
- Tak. min herre. Hånd.
Dem får vi brug for.
Jo før det her er ovre, jo bedre.
Riget nyder godt
af den slags begivenheder.
De mægtige len vinde hæder,
underldassen len glemme deres sorger.
Og hver en kro i byen erfuld.
og Iudeme går hjulbenede omkring.
Ja. turneringen giver nok
mange penge på lommen.
Nå
hvis der ikke var andet?
Åh. den varme.
På dage som denne
misunder jeg jer nordboere
jeres sommersne.
Til i morgen, de herrer.
Jeg ville tale med Dem om Jon Arryn.
Lord Arryn?
Hans død var en stor sorg for os alle.
Jeg overtog selv hans pleje,
men jeg kunne ikke redde ham.
Hans sygdom ramte ham
meget hårdt og meget hurtigt.
Jeg så ham i mit lemmer aftenen før.
han gik bort.
Lord Jon kom ofte til mig
for at få gode råd.
Hvorfor?
Jeg har været storrnaester i mange år.
Konger og Hænder er kommet
til mig efter rådgivning siden
Hvad ville Jon aftenen før. han døde?
Han spurgte efter en bog.
En bog? Hvilken bog?
Jeg er bange for.
den ikke ville interessere Dem, herre.
Et tungt værk
Nej, jeg vil gerne læse det.
Slægterne og Historierne
fra de Store Huse i De syv Kongeriger,
med beskrivelser af mange Iorder
og adelige damer
og deres børn.
Harkon Umber. første af sit navn.
født til lord Hother Umber
og lady Amaryllis Umber
i det 183. år efter Aegons Iandgang
ved Den Sidste Smedje.
Blå øjne. brunt hår
og med lys hud, døde i sit 14. år
af et sår. han iik på en bjømejagt.
Som sagt er det tung læsning.
Sagde Jon Arryn.
hvad han ville med den?
Nej, min herre.
Og jeg valgte ikke at spørge.
- Jons død
- Hvilken tragedie.
Sagde han noget i sine sidste timer?
Ikke noget vigtigt.
Jo. Der var en sætning,
han hele tiden gentog.
"Frøet er stærkt." var det vist.
"Frøet er stærkt"?
- Hvad betyder det?
- Åh.
det døende sind er
et forrykt sind. lord Stark
Trods al den vægt. de tilskrives.
er sidste ord som regel
lige så vigtige som første ord.
Og De er sildcer på,
han døde af en naturlig sygdom?
Hvad kunne det ellers være?
- Gift.
- En foruroligende tanke.
Nej, nej. det er næppe sandsynligt.
Hånden var elsket af alle.
Hvilken mand ville vove
Jeg har hørt, at gift er en kvindes våben.
Ja. kvinder, de feje
og eunuldter.
Vidste De. at lord Varys er eunuk?
- Det ved alle.
- Ja. ja. selvfølgelig.
Hvordan den slags menneske endte
i kongens råd. fatter jeg ildte.
Jeg har taget nok af Deres tid.
Det gør slem ingenting.
Det er en stor ære.
Tak
Jeg finder selv ud.
Syrio siger, en vanddanser
len stå på en tå i timevis.
Det er et hårdt fald ned ad de trapper.
Syrio siger, hver smerte er en lektion,
og hver lektion gør en bedre.
- I morgen sidal jeg jagte lette.
- Katte? Siger Syrio
Han siger, alle sværdldæmpere
bør studere lette.
De er så stille som skygger
og så lette som ijer.
- Man må være hurtigt for at fange dem.
- Det har han ret i.
Nu hvor Bran er vågen,
kommer han så og bor hos os?
Han må først genvinde sin styrke.
Han vil være ridder i Kongevagten.
- Det len han ikke nu, len han?
- Nej.
Men en dag kunne han blive
lord over en bebyggelse
eller sidde i kongens råd.
Eller han len rejse slotte
som Brandon Byggeren.
Kan jeg blive lord?
Du sidal giftes med en lord
og regere hans slot.
Og dine sønner bliver
riddere og prinser og Iorder.
Nej.
Det er ikke mig.
Goddag.
Sir Alliser sagde,
jeg sidal være din nye partner.
Jeg må hellere advare dig.
Jeg ser ikke så godt.
Kom hen, og stå ved ilden.
- Det er varmere.
- Nej, det er fint her.
Nej, det er ej. Du hundefryser.
Jeg len ikke lide højder.
Du len ikke slås. Du len ikke se.
Du er bange for højder
og stort set alt muligt andet.
Hvad laver du her. Sam?
Om morgenen på min 18. navnedag
kom min fader hen til mig.
"Du er næsten en mand nu," sagde han.
"Men du er ikke min jord
og min titel værdig.
"I morgen tager du den sorte.
"opgiver alle krav på din aN
og drager nordpå.
"Hvis du ikke gør det," sagde han,
"Så tager Vi På jagt.
"og et sted i disse skove
vil din hest snuble.
"og du vil blive lastet af sadlen og dø.
"Eller det vil jeg fortælle din moder.
"Intet ville glæde mig mere."
Sir Alliser vil tvinge mig til at slås
igen i morgen, ikke?
Jo. han vil.
Jeg bliver altså ikke bedre.
Tja
Du len ikke blive værre.
Jeg hører, De læser en kedelig bog.
- Pyoelle taler for meget.
- Han holder aldrig op.
Kender De sir Hugh af Dalen?
Ikke overraskende.
Indtil for nylig var han blot væbner -
Jon Arryns væbner.
Han blev slået til ridder straks efter
hans herres alt for tidlige død.
Slået til ridder for hvad?
- Hvorfor fortæller De mig det?
- Jeg lovede Cat at hjælpe Dem.
Hvor er sir Hugh?
- Jeg vil tale med ham.
- En usædvanlig dårlig ide.
Kan De se den dreng der?
En af Varys små fugle.
Edderkoppen interesserer sig meget
for Deres gøren og laden.
Og se så der.
Ham der tilhører dronningen.
Og Idan De se den septa.
der lader, som om hun læser?
- Varys eller dronningen?
- Nej, hun er en af mine.
Er der nogen blandt Deres folk.
De stoler fuldstændig på?
- Ja.
- Et ldogere svar var nej. herre.
Få en besked af sted
til dette dydsmønster - diskret.
Send ham ud for at udspørge sir Hugh.
Bagefter skulle han måske
besøge en vis våbensmed i byen.
Han bor i et stort hus
for enden af Stålgaden.
- Hvorfor?
- Jeg har mine obseNatører,
og det er muligt. de så Lord Arryn
besøge denne våbensmed
flere gange i ugerne før sin død.
Måske var det forkert af mig
ikke at stole på Dem.
Det var det ldogeste. De har gjort.
siden De steg af hesten.
22. 23.
24. 5. 6. 27.
- 28. 29
- Sir Hugh?
30. 31.
- Sir Hughl
- Som De Idan se, har jeg travlt.
Jeg er her på vegne af
lord Eddard Stark. Kongens Hånd.
- Jeg er laptajn i hans garde.
- Jeg iik ikke fat i navnet. sir
- Ingen sir. Jeg er ikke ridder.
- Javel.
Men det er jeg tilfældigvis.
Han sagde, han gerne
vil tale med Hånden selv.
- Han er ridder. ser De.
- Åh. ridder.
De spankulerer rundt
som haner hernede.
Selv de, der aldrig
har set en pil komme.
De burde ikke være herude.
- Man ved aldrig. hvem der har øjne hvor.
- Lad dem kigge.
Den forr'ige Hånd har besøgt mig.
flere gange.
Han beærede mig desværre ikke
med sit patronat.
- Hvad ville Lord Arryn?
- Han ville altid tale med drengen.
- Det vil jeg også gerne.
- Som De ønsker. min herre.
Gendryl
Her er han.
Stærk af sin alder. Han arbejder hårdt.
Vis Hånden den hjelm,
du har lavet, knægt.
- Det er fint håndværk.
- Den er ikke til salg.
Dreng, dette er Kongens Håndl
- Hvis Hans Nåde vil have hjelmen
- Den er til mig.
- Tilgiv ham, herre.
- Der er intet at tilgive.
Da lord Arryn kom på besøg.
hvad talte I så om?
Han stillede bare nogle spørgsmål.
Hvilke spørgsmål?
Først om mit arbejde,
om jeg blev behandlet godt.
om jeg kunne lide det.
Men så begyndte han
at spørge til min moder.
- Din moder?
- Hvem hun var. hvordan hun så ud.
Hvad sagde du til ham?
Hun døde. da jeg var lille.
Hun havde gult hår.
Hun sang nogle gange for mig.
Se på mig.
Tilbage til arbejdet.
Hvis den dreng en dag
hellere vil svinge et sværd end smede et.
så send ham til mig.
Fandt De noget?
Kong Roberts horeunge.
Det Idan han godt lide.
Det er til kongen fra lord Stark
Siel jeg give det til
Hør.
Kan De høre dem?
Hvor mange tror De.
der er derinde hos ham?
- Gæt.
- Tre.
Fire.
Det gør han ofte. når jeg er på vagt.
Han lader mig lytte.
mens han krænker min søster.
- Tilgiv mig
- Hvorfor sidal jeg tilgive Dem?
Har De gjort noget galt?
- Vi har mødt hinanden før.
- Har vi? Det har jeg sært nok glemt.
Belejringen af Pyke.
Vi ldampede side om side en dag.
- Var det der, De iik Deres ar?
- Ja.
En Greyjoy tog næsten mit øje.
- Ondsldabsfulde Iuderunger.
- De elsker blod.
De holdt med at elske det til sidst.
Det var en ordentlig lamp.
Husker De Thoros af Myr,
der angreb gennem hullet?
Med sit brændende sværd?
Det vil jeg huske. til jeg dør.
Jeg så den yngste Greyjoy-dreng
i Winterfell.
Det var som at se
en haj på en bjergtop.
- Theon? Han er en god dreng.
- Det tvivler jeg på.
Du dufter nok af brombærsyltetøj.
Lad mig lugte dig. Kom her.
Kan jeg give Dem det?
Brevet fra lord Stark?
Jeg tjener ikke lord Stark
- Hvor har du været?
- Påvagt.
- Med Sam.
- Nåh, prins Pølsemad.
- Hvor er han?
- Han var ikke sulten.
Umuligtl
Så er det nok
Sam er ikke anderledes end os.
Der var ikke plads til ham i verden.
så han kom hertil.
Vi sidal ikke såre ham
i træningsgården mere.
Aldrig mere,
lige meget, hvad Thome siger.
Han er vores broder nu,
og vi beskytter ham.
Du er forelsket. lord Snow.
I piger Idan gøre, som I vil.
Men hvis Thome sætter mig
op imod grisebassen igen.
sldarer jeg mig et stykke bacon.
Ingen rører Sam.
Hvad venter du på?
Angrib haml
Dig, ind med dig.
Slå mig.
Kom nu, slå migl
Jeg giver opl
Jeg giver op.
Synes du, det er morsomt?
Når I er derude bag Muren.
og solen er ved at gå ned,
vil I så have en mand i ryggen?
Eller en liæbende dreng?
Sender du den skøge
ud for at give mig ordrer?
Jeg burde have sendt dig hendes hovedl
Tilgiv mig. Khaleesi.
Så. så, det er olday.
Irri, tag hende med udenfor.
Ja. Khaleesi.
- Hvorfor slog du hende?
- Hvor tit sidal jeg sige det?
- Du giver ikke mig ordrer.
- Jeg gav dig ikke ordrer.
Jeg ville invitere dig på middag.
- Hvad er det?
- Det er en gave.
- Jeg iik den lavet til dig?
- Dothraki-Idude?
- Klæder du mig nu på?
- Hold nu op.
Den stinker af hestemøg. Det hele.
Stop. Hold så op.
Du ville gøre mig til en af dem.
- Så vil du vel flette mit hår?
- Du har ikke ret til en lietning.
- Du har ingen sejre vundet.
- Du sidal ikke svare igenl
Du er en hestelords tøjte.
Og nu har du vældtet dragen.
Jeg er Dothraki'emes Khaleesil
Jeg er den store Khals hustru.
og jeg bærer hans søn i mig.
Næste gang du lægger hånd på mig.
bliver sidste gang, du har hænder.
Jeg ved, at nogle af oilioereme
går på horehus i Moles Town.
Det tvivler jeg ikke på.
Synes du ikke, det er lidt uretfærdigt?
Vi sidal aliægge ed,
mens de sniger sig ud og får lidt Sally.
- Får lidt Sally?
- Det er dumt, ikke?
Kan vi ikke forsvare Muren.
hvis vi ikke er i oølibat?
- Absurd.
- Jeg troede ikke, det ville gøre dig vred.
Hvorfor ikke?
Fordi jeg er fed?
- Nej.
- Jeg Idan lide piger ligesom dig.
De Idan måske ikke så godt lide mig.
Jeg har aldrig været sammen med en.
Du har sildtert haft flere hundrede.
Nej.
Rent faktisk
er jeg ligesom dig.
Ja. Ja. det
Det harjeg svært ved at tro.
Jeg var engang meget tæt på.
Jeg var alene med en nøgen pige. men
- Vidste du ikke, hvor den skulle hen?
- Jeg ved, hvor den sidal hen.
Var hun
gammel og grim?
Ung og henrivende.
En skøge ved navn Ros.
Hvilken faNe hår?
- Rødt.
- Jeg Idan godt lide rødt hår.
Og hendes
Hendes . . .
- Det vil du ikke vide.
- Var de så gode?
- Bedre.
- Åh. nej.
Så hvorfor gik du ikke i seng
med Ros med de perfekte ...?
- Hvad er mit navn?
- Jon Snow.
Og hvorfor er mit efternavn Snom
Fordi
du er en horeunge nordfra.
Jeg har aldrig mødt min moder.
Min fader ville ikke engang
sige mig hendes navn.
Jeg ved ikke,
om hun lever eller er død.
Jeg ved ikke, om hun er adelig
eller en iiskerkone
eller en skøge.
Så der sad jeg
i horehuset, mens Ros tog tøjet af.
Men jeg kunne lide.
For jeg tænkte hele tiden,
hvad. hvis jeg gør hende gravid,
og hun får et barn.
endnu en horeunge ved navn Snom
Deterildteetgodtlivforetbam.
du vidste ikke, hvor den skulle hen?
Hygger I jer?
I ser kolde ud, drenge.
Det er lidt bidende.
Lidt bidende. ja. ved ilden,
indendørs.
Det er stadig sommer.
Kan I drenge
overhovedet huske sidste vinter?
Hvor længe er det siden? 10 år?
Jeg husker den.
Var den ubehagelig i Winterfell?
Var der dage,
hvor I ikke kunne få varmen
lige meget,
hvor mange bål tjenestefolkene lavede?
- Jeg lavede mine egne bål.
- Det var liot.
Jeg tilbragte seks måneder
derude bag Muren
under sidste vinter.
Det skulle have været
en to-ugers mission.
Vi hørte rygter om.
at Manoe Rayder ville angribe Østvagten.
Så vi tog ud
for at lede efter nogle af hans mænd -
fange dem, indsamle noget viden.
Vildfolket. der ldæmper
for Manoe Rayder. er barske mænd.
Barskere end I nogensinde bliver.
De kender deres land bedre. end vi gør.
De vidste. der var en snestonn på vej.
Så de gemte sig i deres huler
og ventede, til den var forbi.
Og vi blev fanget ude i det fri.
Vindstød så stærke.
at de hev 30 meter høje træer
op afjorden med rod og det hele.
Hvis man tog handskeme af
for at finde pildcen og pisse,
mistede man en linger til frosten.
Og det hele foregik i mørke.
I kender ikke kulden.
Ingen afjer.
Hestene døde først.
Vi havde ikke nok til at fodre dem
og holde dem varme.
At spise hestene var nemt.
Men senere da vi begyndte at falde
Det var ikke nemt.
Vi skulle have haft
et par drenge som jer med.
Bløde. fede drenge som dig.
Vi havde overlevet 14 dage på dig
og stadig have haft
knogler til suppen.
Snart får vi nye rekrutter.
og I bliver givet videre til hærføreren.
så I Idan blive sendt ud.
Så vil de IdaIde jer
Nattevægtemes mænd.
men I er dumme, hvis I tror dem.
I er stadig drenge.
Og når vinteren kommer. dør I
som liuer.
Jeg slog ham.
Jeg slog dragen.
Deres broder Rhaegar
var den sidste drage.
Viserys er mindre
end skyggen af en slange.
- Han er stadig den sande konge.
- Sandheden.
Ønsker De at se Deres broder
sidde på Jerntronen?
Nej.
Men folket venter på ham.
Illyrio sagde, de syr dragebannere
og beder for hans genkomst.
Folket beder for regn.
godt helbred og evig sommer.
De er ligeglade med de høje Iorders spil.
Hvad beder De for. sir Jorah?
Mit hjem.
Jeg beder også for mit hjem.
Min broder får aldrig
De Syv Kongeriger tilbage.
Han kunne ikke lede en hær,
selv hvis min mand gav ham en.
Han får os aldrig hjem.
Kærlighedskvaler?
Undskyld. Kender jeg ...?
Sansa, dette er lord Baelish.
- Han kendte
- En gammel ven af familien.
Jeg har kendt
Deres moder i lang. lang tid.
- Hvorfor lælder de Dem Lillelinger?
- Aryal
- Ikke uforsldammetl
- Nej, det er helt i orden.
Da jeg var barn. var jeg meget lille.
og jeg kommer fra et lille sted,
der hedder Fingers, så
det er altså et yderst klogt øgenavn.
Jeg har siddet her i dagevisl
Begynd den forbandede dyst,
før jeg pisseri buksernel
I guder. hvem er det?
Sir Gregor Clegane.
De lælder ham Bjerget.
Hundens storebroder.
- Og hans modstander?
- Sir Hugh af Dalen.
Han var Jon Arryns væbner.
Se. hvor langt han er nået.
Ja. ja. det er sgu pomp og pragt nok
På haml
Ikke. hvad De havde ventet?
Har nogen fortalt Dem historien
om Bjerget og Hunden?
En dejlig fortælling
om broderlig ldarlighed.
Hunden var blot en hvalp,
seks år gammel måske.
Gregor et par år ældre.
allerede en stor knægt.
der havde slæbt sig et omdømme.
Nogle heldige drenge er bare født
med talent for vold.
En aften fandt Gregor sin Iillebroder.
der legede ved ilden -
med Gregors legetøj,
en træridder.
Gregor sagde ikke et ord.
Han greb bare sin broderi nald<en
og masede hans ansigt
ned i de brændende kul.
Han holdt ham der, mens drengen skreg.
mens hans ansigt smeltede.
Der er ikke mange,
der kender den historie.
- Jeg siger det ikke til nogen.
- Nej, lad være med det.
Hvis Hunden hører Dem nævne den.
Idan alle Kings Landings riddere
ikke redde Dem.
Min herre. Hendes Nåde, dronningen.
- Deres Nåde.
- De går glip af Deres turner'ing.
Bare fordi den bærer mit navn.
er den ikke min.
Jeg tænkte, vi skulle lægge hændelsen
på Kongevejen bag os.
Den grimme sag med ulvene.
At tvinge Dem
til at dræbe dyret var ekstremt.
Skønt vi Idan blive ekstreme,
når det drejer sig om vore børn.
Hvordan har Sansa det?
- Hun Idan lide det her.
- Det er hun den eneste Stark. der Idan.
Hun ligner sin moder.
Der er ikke meget Nord i hende.
- Hvad laver De her?
- Jeg kunne spørge om det samme.
Hvad håber De at opnå?
Kongen bad mig tjene ham og riget,
og det vil jeg gøre,
til han beordrer andet.
De Idan ikke ændre eller hjælpe ham.
Han gør. hvad han vil,
ligesom han altid har gjort.
De gør Deres bedste
for at samle stumperne.
Hvis det er min opgave. så er det sådan.
De er blot en soldat, ikke?
De tager imod Deres ordrer og fortsætter.
Det giver vel mening.
Deres ældre broder var trænet til at lede.
og De til at følge.
Jeg er også trænet
til at dræbe mine ijender.
Ligesom jeg.
Syv velsignelser til jer. godtfolkl
I lige måde.
Knægtl Brød, kød og øl. Hurtigt.
God ide. bedstehr. Jeg er hundesulten.
- En sang, mens vi venter?
- Jeg vil hellere læste mig i brønden.
Så. så, det er måske sidste chance.
hvis du sidal nordpå.
Den eneste musik.
de kender, er ulvenes hylen.
Guder.
Beldager. herre. Her er fyldt.
- Alle værelser.
- Mine mænd Idan sove i stalden.
Selv kræver jeg ikke et stort værelse.
- Vi har virkelig ingenting.
- Er der intet, jeg Idan gøre,
for at afhjælpe det?
- De Idan få mit værelse.
- Du er en Idog mand.
I Idan vel ordne noget mad?
Yoren. spis med mig.
- Ja. herre.
- Min lord af Lannisterl
Må jeg underholder Dem,
mens De spiser?
Jeg Idan synge om deres faders sejr
ved Kings Landing.
Intet Idan mere sandsynligt
ødelægge min middag.
Lady Starkl Hvilken uventet fornøjelse.
Jeg var ked af. De ikke var i Winterfell.
Lady Stårkl
Jeg var stadig Oatelyn Tully.
sidst jeg boede her.
De. sir.
Er det Harrenhals sorte liagermus,
jeg ser broderet på Deres fraldce?
Det er det. frue.
Og er lady Whent en sand og ægte ven
af min fader.
lord Hoster Tully af Riverrun?
Det er hun.
Den røde hingst var altid
et velkomment syn i Riverrun.
Min fader regner Jonos Bracken
blandt sine ældste
og mest loyale fanebærere.
Vores lord er beæret over hans tillid.
Jeg misunder Deres fader
alle hans line venner.
men jeg Idan ikke rigtig se
formålet med det her.
Jeg kender også Deres sigil -
Freys tvillingetåme.
Hvordan går det Deres lord, sir?
Lord Walder er vel. frue.
Han har bedt Deres fader
om at være til stede
på hans 90. navnedag.
Han planlægger at tage endnu en hustru.
Denne mand
kom ind i mit hus som gæst.
og der konspirerede han
om at myrde min søn.
En dreng på 10 år.
I kong Roberts navn
og de gode Iorder. I tjener.
bekler jeg jer at pågribe ham
og hjælpe mig med
at få ham tilbage til Winterfell
for at afvente kongens dom.