A GUERRA DOS TRONOS
A Estrada do Rei
Tendes de beber, criança.
E de comer.
Não há mais nada?
Os Dothraki têm duas coisas
em abundância:
erva e cavalos. As pessoas
não podem viver da erva.
Nas Terras das Sombras,
para além de Asshaí,
dizem que ha' campos
de erva dos fantasmas
com caules brancos como leite
que brilham a noite.
Mata todas as outms ervas.
Os Dothraki creem
que um dia cobrir'a tudo,
que sen? assim que o mundo acabar'a.
Tomar-se-á mais fácil.
Khaleesi! As vossas mãos.
Não estamos longe
de Pentos, Vossa Graça.
0 Magisterlllyrio
renovou a hospitalidade deIe,
estan'eis mais confortável lá.
Não me interessa nem
a hospitalidade nem o conforto.
Ficarei com o Drogo até
eIe cumprira parte deIe do acordo
e eu tera minha coroa.
- Como desejardes, Vossa Graça.
Monnont, por muito animalesca
que esta vida possa ser,
imagino que seja preferível
à decapitação.
Porque queria Ned Stark matar-vos?
Por comprardes
a um traficante de escravos?
Porvender a um. Caçadores furtivos
que apanhei na minha term.
Sob o meu reinado não sereis
punido portais disparates,
podeis estar descansado.
São cadeias mais bem parecidas do
que aquelas a que estais habituado.
A minha mãe anda à vossa procura.
Partimos pan Porto Real hoje.
Antes de ires, vais ter
com Lorde e com Lady Stark
e ofereces a tua compaixão.
De que Ihes serviu?
a minha compaixão?
De nada,
mas e o que e espemdo de ti.
A tua ausência já foi notada.
0 miúdo não tem importância
nenhuma pan mim
e não suporto as Iamúrias
das mulheres.
Mais uma palavra
e voIto a bater-te.
Vou contarã minha mãe!
Vai! Conta-lhe.
Mas antes ir'as ter
com Lorde e com Lady Stark,
pôr-te-ãs de joelhos diante deIes
e dir-Ihes-ãs que Iamentas muito,
que estãs ã disposição deIes e
que as tuas orações estão com eIes.
- Compreendes?
- Não podeis...
Compreendes?
0 príncipe não esquecer'a isto,
pequeno senhor.
Espero que não.
Se eIe se esquecer,
sê um bom cão e recorda-o.
Estã na hora do pequeno-almoço.
Pão e dois daqueles
pequenos peixes.
E uma caneca de cerveja preta
pan empurrar.
E bacon, bem tostado.
- Pequeno irmão.
- Amados irmãos.
0 Bran vai morrer?
Parece que não.
- 0 que queres dizer”?
- 0 Meistre diz que pode viver.
Não e misericordioso
deixar uma criança sofrer assim.
Só os deuses saber'ao.
A nos resta-nos rezar.
Não pareces compreender
os encantos do Norte.
Ainda não acredito que vais.
É ridículo, até parati.
Onde estã o teu sentido
de admiração?
A maior estmtura jã constmída,
os homens ínlrépídos
da Patrulha da Noite,
o Iarinvemoso
dos Caminhantes Brancos.
Diz-me que não estãs
a pensarvestir-te de negro.
E ser ceIibatãrio?
As rameiras andariam a mendigar
de Dome até ao Rochedo Casteriy.
Não, só quero pôr-me de pe
no topo da Mumlha
e mijar do Iimite do mundo.
As crianças não têm de ouvir
as tuas obscenidades.
Venham.
Mesmo se o rapaz sobreviver,
ficar'a aleijado, grotesco.
Prefiro uma morte r'apida.
Falando peIos grotescos,
terei de discordar.
A morte e muito definitiva e a
vida estã cheia de possibilidades.
Espero que o rapaz acorde.
Estaria muito interessado
em ouviro que eIe tem a dizer.
Meu querido irmão,
hã alturas em que me levas
a pensar de que lado estãs.
Meu querido irmão, magoas-me.
Sabes o quanto gosto
da minha família.
Por favor.
Ter-me-ia vestido, Vossa Graça.
Estais em vossa casa,
eu sou vossa convidada.
EIe e bonito, não e?
Perdi o meu primeiro filho,
uma beldade de cabelo preto.
Tambem era um lutador,
tentou combater a febre
que o levou.
Perdoai-me.
É a última coisa
que precisais de ouvir agora.
- Nunca soube.
- Foi ha' muitos anos.
0 Robert ficou louco, bateu com
as mãos na parede até sangrarem,
aquelas coisas que os homens fazem
pan mostrarem quanto se importam.
0 rapaz era parecido com ele.
Era tão pequenino,
uma ave sem penas.
Vieram buscaro corpo dele
e o Robert abraçou-me.
Gritei e debati-me,
mas ele abraçou-me.
Aquela pequena trouxa...
Levaram-no e nunca
mais voltei a vê-Io.
Nunca visitei a cripta, nunca.
Rezo ã Mãe todas as manhãs
e todas as noites
pan que vos devolva o vosso filho.
- Agradeço-vos.
- Talvez desta vez, Ela ouça.
Um espada pan a Muralha?
- Jã tenho uma.
- Muito bem.
- Jã a brandistes?
- Claro que jã.
Contm alguem?
É estranha a primeim vez
que ferimos um homem.
Apercebemo-nos de que não passamos
de sacos de carne e de sangue
e de alguns ossos
pan nos manterem de pe.
Deixai-me agradecer-vos
antecipadamente
por nos guardardes dos perigos
que estão pan alem da Muralha,
dos selvagens e dos Caminhantes
Brancos e de tudo isso.
Estamos gratos portennos homens
bons e fortes como vós
a proteger-nos.
Nós guardamos os Reinos
hã oito mil anos.
Jã dizeis nos?
- Jã fizestes o juramento?
- Farei em breve.
Dai os meus cumprimentos
ã Patmlha da Noite.
De certeza que sen? emocionante
servir em tal força de elite.
E se não for,
e só pan toda a vida.
Obrigada, Nymeria.
A Septa Mordane diz que tenho
de voltar a fazê-Io.
As minhas coisas não estavam
bem dobmdas, diz ela.
0 que importa como estão dobradas?
Vão ficar enrodilhadas na mesma.
- Ainda bem que tens ajuda.
- Observa.
Nymeria, luvas.
- Impressionante.
- Cala-te.
Nymeria, luvas!
Tenho uma coisa parati
e tem de ser arrumada
com muito cuidado.
- Um presente?
- Fecha a porta.
Isto não e um brinquedo.
Tem cuidado
pan não te cortares.
- É tão fininha.
- Tambem tu.
0 ferreiro fê-Ia parati.
Não cortar'a a cabeça de um homem,
mas pode enchê-Io de buracos
se fores suficientemente r'apida.
- Eu consigo ser r'apida.
- Ter'as de treinartodos os dias.
0 que te parece?
Gostas do equilíbrio?
Acho que sim.
Primeim lição:
espeta-os com a ponta afiada.
Eu sei que ponta usar.
Tem cuidado.
Todas as boas espadas têm nomes.
A Sansa pode ficar
com as agulhas de coser dela,
eu tenho a minha Agulha.
- Vim despedir-me do an.
- Jã te despediste.
Gostava de poder estar cã
quando acordares.
Vou pan norte com o Tio Benjen.
Vou vestir-me de negro.
Sei que sempre falãmos
em vermos a Muralhajuntos,
mas poder'as visitar-me em Castelo
Negro quando estiveres melhor.
Nessa altura,
jã saberei orientar-me,
serei um irmão ajuramentado
da Patmlha da Noite.
Podemos caminhar pan alem
da Muralha, se não tiveres medo.
Quero que saias.
Hã 17 anos, partiste
com o Robert Baratheon
e voltaste um ano depois
com o filho de outra mulher.
E agora vais partir outra vez.
Não tenho escolha.
É o que os homens dizem sempre
quando a honra chama.
É o que dizem ãs vossas famílias,
a vocês proprios.
Têm escolha e fizeram-na.
Cat...
Não consigo, Ned.
- Não consigo mesmo.
- Consegues.
Tens de conseguir.
Despediste-te do Bran?
Ele não vai morrer, eu sei.
Vocês, os Stark,
são difíceis de matar.
E a minha mãe?
- Foi muito gentil.
- Ainda bem.
Da proxima vez que te vir,
estar'as vestido de negro.
Foi sempre a minha cor.
- Adeus, Snow.
- Adeus, Stark.
É uma grande honra
servir na Patmlha da Noite.
Os Stark guardam a Muralha
ha' milhares de anos
e tu es um Stark.
Podes não tero meu nome,
mas tens o meu sangue.
A minha mãe estã viva?
Ela sabe de mim?
Onde estou, pan onde vou?
Importa-se com isso?
falaremos da tua mãe, estã bem?
Prometo.
Deuses, isto e que e o campo!
Apetece-me deixã-Ios a todos
pan tnÍs e continuara andar.
A mim, apetece-me ir convosco.
0 que me dizes,
só tu e eu, na estrada do rei,
com as espadas aos nossos lados
e umas rameiras de tabema
pan nos aquecerem a cama ã noite?
Devíeis ter-me perguntado
hã 20 anos.
Havia guerras pan combater,
mulheres com quem casar,
nunca tivemos a oportunidade
de serjovens.
Recordo-me
de algumas oportunidades.
Houve aquela... Como se chamava?
Avossa rapariga do povo? Becca?
Com as grandes mamas
onde podíamos enterrara cara.
Bessie. Era uma das vossas.
Bessie! Que os deuses abençoem
a Bessie e as mamas dela.
A vossa era a... Aleena?
Não. Dissestes-me uma vez.
Meryl? A mãe do vosso bastardo.
- Wylla.
- É isso.
Devia ser uma rameira especial
pan fazer Lorde Eddard Stark
esquecer a honra dele.
Nunca me haveis contado
como ela era.
Nem contarei.
Estãvamos em guerra,
nenhum de nos sabia
se voltaria pan casa.
Sois muito duro convosco,
sempre fostes.
Se não fosse vosso rei
jã me havíeis batido.
0 pior da vossa coroação
e que nunca poderei
voltara bater-vos.
Acreditai, não e o pior.
Chegou um mensageiro
durante a noite.
Daenerys Targaryen casou com
um senhor dos cavalos dothmki.
- E então? Enviamos um presente?
- Talvez uma faca bem afiada
e um homem corajoso pan usã-Ia.
- Não passa de uma criança.
Em breve, essa criança abrir'a
as pernas e começar'a a procriar.
- Dizei-me que não discutimos isto.
- É indiscutível pan vós?
O que o pai dela fez a vossa
família é que é indiscutível.
0 que Rhaegar Targaryen fez ã
vossa irmã, ã mulher que eu amava.
Matarei todos os Targaryen
que apanhar.
Mas não podeis apanhar este,
pois não?
Este Khal Drogo,
dizem que tem 100 mil homens
na tribo dele.
Nem um milhão de dothraki
são uma ameaça pan o domínio,
desde que permaneçam
do outro lado do Mar Estreito.
Não têm navios, Robert.
Ainda hã gente nos Sete Reinos
que me chama usurpador.
Se o rapaz Targaryen atravessar
com uma tribo dothraki a apoiã-Io,
a escumalha apoiã-Io-ã.
- Ele não atravessar'a.
E se, por acaso, o fizer,
Iançamo-Io de volta ao mar.
Aproxima-se uma guerra, Ned.
Não sei quando, não sei
contra quem combateremos,
mas aproxima-se.
Sentem-se. Ser'ao alimentados.
Desamarrern-nos.
Violadores.
Não ha' dúvida de que lhes deram
escolha: a castração ou a Muralha.
A maioria escolhe a faca.
Não estais impressionado
com os vossos novos irmãos?
A Patrulha tem
um aspecto maravilhoso,
desfazeis-vos da antiga família
e ganhais uma nova.
Porque Iedes tanto?
Olhai pan mim
e dizei-me o que vedes.
É um tmque?
Vedes um anão.
Se tivesse nascido camponês,
talvez me tivessem deixado
nos bosques pan morrer.
Mas nasci um Lanníster
do Rochedo Casterfy,
esperam coisas de mim.
0 meu pai foi a Mão do Rei
durante 20 anos.
Ate o vosso irmão
ter matado esse rei.
Sim, até o meu irmão o matar.
A vida esta' cheia
destas pequenas ironias.
A minha irmã casou
com o novo rei
e o meu sobrinho repugnante
sen? rei depois dele.
Tenho de fazera minha parte pan
honrar a minha Casa, não acheis?
Mas como.?
0 meu irmão tem a espada dele
e eu tenho a minha mente.
E a mente precisa de livros, como
uma espada de uma pedra de amolar.
Porisso e que leio tanto,
Jon Snow.
E vós?
Qual e a vossa historia, bastardo?
Perguntai-me educadamente
e talvez vos conte, anão.
Um rapaz bastardo
sem nada pan herdar,
¡anta-se a antiga ordem
da Patrulha da Noite,
ao lado dos seus valentes
irmãos de armas.
A Patmlha da Noite
protege o domínio de...
Sim, sim, de papôes
e de animais selvagens
e de todos os outros monstros
de que a vossa ama vos falou.
Sois um rapaz esperto,
não acreditais nessas coisas.
Tudo e melhor
com algum vinho no estômago.
Estã na hora de analisamos
as contas, minha senhora.
Querereis saber quanto
nos custou esta visita real.
Falai com o Poole sobre isso.
0 Poole foi pan sul
com Lorde Stark, minha senhora.
Precisamos de outro mordomo
e hã vãríos outros assuntos
que requerem a nossa atenção.
- Não me interessam esses assuntos!
Eu trato disso.
- Falamos amanhã de manhã.
- Muito bem, meu senhor.
Minha senhora.
Quando foi a última vez
que saístes deste quarto?
- Tenho de cuidar dele.
- Ele não vai morrer, Mãe.
0 Mestre Luwin diz que a altura
mais perígosajã passou.
E se ele estiver enganado?
- 0 Bran precisa de mim.
- O Rickon precisa de vós.
Tem seis anos,
não sabe o que esta' a acontecer.
Segue-me durante todo o dia,
agarm-me a perna, chom...
Fecha as janelas!
Não o suporto! Fã-Ios pamr!
Fogo.
Ficai aqui. Eu volto.
Não devíeis estar aqui.
Ninguem devia estar aqui.
É um ato de misericórdia,
ele jã estã morto.
- Alguma vez viram um dragão?
- Os dragões desapareceram.
Em todo o lado? Até no leste?
Não ha' dragões.
Os homens coraiosos mataram-nos.
- É sabido.
Um comerciante de Garth disse-me
que os dragões vêm da Lua.
Da Lua?
Disse-me que a Lua era um ovo,
Khaleesi,
que um dia houve
duas luas no céu,
mas que uma se aproximou muito
do Sole se partiu devido ao calor.
De dentro dela
saíram milhares de dragões
que beberam o fogo do Sol.
A Lua não e um ovo.
A Lua e uma deusa,
casada com o Sol.
- É sabido.
Deixem-me com ela.
Porque te contou estas histórias
o comerciante de Garth?
Os homens gostam de falar
quando estão felizes.
Antes de o vosso irmão
me ter comprado pan võs,
o meu trabalho
era fazer os homens felizes.
Quantos anos tinhas?
Tinha nove anos quando a minha mãe
me vendeu ao bordel.
Nove?
Não toquei num homem
durante três anos, Khaleesi.
Antes temos de aprender.
Podes ensinar-me
a fazer o Khal feliz?
- Posso.
- Demorar'a três anos?
Bem-vindo.
0 que vou dizer-vos
ter'a de ficar entre nõs.
Não creio que o Bran
tenha caído daquela torre,
penso que foi atirado.
0 rapaz sempre se manteve seguro.
Alguém tentou
mata-lo duas vezes.
Porquê? Para quê matar
uma criança inocente?
A não ser que tenha visto algo
que não devesse ver.
- Viu o quê, minha senhom?
- Não sei.
Mas apostaria a minha vida em
como os Lannister estão envolvidos.
Jã temos motivos pan questionar
a lealdade deles ã Coroa.
Reparastes no punhal
que o assassino usou?
É uma arma demasiado requintada
para um homem assim.
A Iãmina e de aço valiríano
e o cabo de osso de dragão.
Alguem lho deu.
Entram em nossa casa
e tentam assassinaro meu irmão?
Se e guerra que querem...
Se chegara isso,
estarei ao teu lado.
Vai haver uma batalha
no bosque sagmdo?
As palavras de guerra facilmente
se transformam em atos de guerra.
Ainda não sabemos a verdade.
Lorde Stark tem de saber disto.
Um corvo não e um metodo seguro
pan levar esta mensagem.
-Irei até Porto real.
- Não.
Tem de haver sempre
um Stark em Winterfell.
-Irei eu propria.
- Mãe, não podeis.
Tenho de ir.
Enviarei o Hal com um gmpo
de guardas pan escoltar-vos.
Um gmpo muito grande
atrai atenção indesejada.
Não quero que os Lannister
saibam que estou a chegar.
Ao menos,
deixai-me acompanhar-vos,
a estrada do rei pode ser um local
perigoso para uma mulher sozinha.
E o Bran?
Rezei aos sete deuses
durante mais de um mês,
a vida do Bran agora
esta' nas mãos deles.
Não, Khaleesi,
deveis olhã-Io sempre nos olhos.
0 amor surge nos olhos.
Diz-se que Irogenia de Lys
conseguia acabar com um homem
apenas com o olhar.
- Acabar com um homem?
Os reis atravessavam o mundo pan
passarem uma noite com Irogenia.
Os magisters vendiam
os palácios deles.
Os khals queimavam os inimigos dela
só para tê-la por umas horas.
Dizem que mil homens a pediram em
casamento e que os recusou a todos.
Parece uma mulher interessante.
Não me parece que o Drogo vã gostar
que eu fique em cima.
Fareis com que ele goste, Khaleesi.
Os homens querem aquilo
que nunca tiveram
e os Dothraki possuem escravas
como um cão possui uma cadela.
Sois uma escrava, Khaleesi?
Então não façais amor
como uma escrava.
Muito bem, Khaleesi.
Lã fora, e o poderoso Khal,
mas na tenda dele, pertence-vos.
Não me parece que este seja
o costume dos Dothraki.
Se queria o costume dos Dothraki,
porque casou convosco?
Esta noite, quero olhar
pan a vossa cara.
Perdoai-me.
Assusto-vos assim tanto, menina?
Ou e ele que vos faz tremer?
Tambem me assusta.
Olhai pan aquela cara.
Desculpai se vos ofendi.
Porque não fala comigo?
Não tem sido muito conversador
nestes últimos 20 anos,
desde que o rei louco mandou
arrancar-lhe a língua com tenazes.
Mas lala muito bem com a espada.
É Sirllyn Payne,
o justiceiro do Rei,
o carmsco real.
0 que foi, doce senhom?
0 cão assusta-vos?
Sai daqui, cão.
Assustas a minha senhora.
Não gosto de ver-vos perturbada.
0 Sol brilha finalmente,
vinde caminhar comigo.
Fica, Lady.
Não devia beber mais.
0 meu pai sõ nos deixa beber
uma taça nas festas.
A minha princesa
pode bebero que quiser.
Não vos preocupeis,
estais em segurança comigo.
Vou apanhar-te.
Arya!
0 que fazes aqui?
- Vai-te embora.
- É a vossa irmã?
- E quem es tu, rapaz?
- Sou o Mycah, meu senhor.
- É o filho do camiceiro.
- É meu amigo.
Um filho de camiceiro
que quer ser cavaleiro?
Pega na tua espada, filho
do camiceiro, e vejamos se es bom.
Foi ela que me pediu, meu senhor.
Foi ela que me pediu.
Sou teu príncipe, não teu senhor
e disse-te pan pegares na espada.
Não e uma espada, meu príncipe,
e apenas um pau.
E tu não es um cavaleiro,
es apenas o filho do camiceiro.
Batias na irmã da minha senhora,
sabias disso?
- Parai!
- Arya, não te metas.
Não o magoo... muito.
Arya!
- Cadela nojenta!
- Não, parem os dois!
Estãs a estragartudo!
Hei de apanhar-te, sua vadia!
- Arya!
- Nymería!
Não. Por favor, não.
Arya, deixa-o em paz!
Ficai aqui,
vou até ã estalagem buscar ajuda.
Então ide! Não me toqueis.
O lobo não esta' aqui.
Procurem ¡unto ao rio.
Tens de ir. Vão matar-te por causa
do que fizeste ao Joffrey.
Vai. Corre.
Vai! Vai-te embom!
- É um lobo gigante.
- Vou veraqui em baixo.
Acho que ouvi um barulho.
Vai!
Arya!
- Arya!
Meu senhor!
Encontmmm-na. Estã bem.
Onde estã ela?
Foi levada diretamente
ã presença do Rei.
- Quem a levou?
- Os Lannister encontraram-na.
-Aryal
- Vamos regressar.
A Rainha ordenou que fosse
levada logo ã presença dele.
Voltemos!
Voltemos pan a estalagem!
Voltemos todos!
Desculpai. Desculpai. Desculpai.
- Esta's ferida.?
- Não.
Estã tudo bem.
O que significa isto?
Porque não foi a minha filha
levada até mim imediatamente?
Como vos atreveis
a falar assim ao vosso rei?
Calai-vos, mulher.
Perdoai-me, Ned,
não quis assustara criança,
mas temos de resolver depressa
este assunto.
A vossa filha e o filho
do camiceiro atacaram o meu filho.
O animal dela
quase lhe arrancou o braço.
Isso não e verdade!
Sõ o mordeu um bocadinho.
- Ele estava a magoar o Mycah.
- O Joff contou o que aconteceu.
Tu e aquele rapaz
bateram-lhe com paus
e atiçaste o teu lobo contra ele.
- Não foi isso que aconteceu!
Foi, sim! Atacaram-me todos
e ela lançou a minha espada ao rio.
- Mentiroso!
- Cala-te!
Basta! Ele conta-me uma coisa,
ela conta-me outra.
Pelos sete infernos,
o que hei de fazer com isto?
- Onde estã a vossa outra filha?
- Na cama, a dormir.
Não estã.
Sansa, vem cã, minha querida.
Criança,
conta-me o que aconteceu.
Conta tudo e conta a verdade,
e um crime grave mentira um rei.
Não me lembro.
Aconteceu tudo tão depressa.
- Não vi.
- Mentirosa!
- Mentirosa! Mentirosa! Mentirosa!
- Arya!
- Para! .lã chega!
- Mentirosa! Mentirosa! Mentirosa!
- Para, Arya!
- É selvagem como o animal dela.
Quero que seia castigada.
O que quereis que faça,
que a chicoteie pelas mas?
Raios, as crianças lutam,
acabou-se.
O Joffrey ficar'a com estas
cicatrizes pan o resto da vida.
Deixaste aquela miúda desannar-te?
Ned, disciplina¡ a vossa lilha.
- Farei o mesmo com o meu filho.
- Com certeza, Vossa Graça.
E o lobo selvagem?
E o animal
que atacou o vosso filho?
Tinha-me esquecido
do maldito lobo.
Não encontr'amos vestígios
do lobo gigante, Vossa Graça.
- Não? Então estã resolvido.
- Hã outro lobo.
Como queirais.
- Não podeis falara serio.
- Não e um animal de estimação.
Arranjai-Ihe um cão,
ficar'a mais feliz com ele.
Não se refere ã Lady,
pois não?
Não, a Lady não!
A Lady não mordeu ninguem!
- Ela e boa!
- A Lady não estava lã!
- Deixai-a em paz!
- Detende-os. Não os deixeis.
Porfavor, não foi a Lady!
É a vossa ordem, Vossa Graça?
- Onde estã o animal?
- Acorrentado lã fora, Vossa Graça.
- Sirllyn, fazei as honms.
- Não.
Jory!
Leva as meninas
pan os quartos delas.
Se tem de serfeito,
serei eu a fazê-Io.
-Isto e algum tmque?
- A Ioba e do Norte,
merece melhor
do que um camiceiro.
Apanhastes o filho do camiceiro?
Ele fugiu...
mas não muito depressa.
PORTUGUESE