"Kaldt i retten for forbrydelser
"begået af Deres bannerfører.
Gregor Clegan, Bjerget.
"Ankom inden 14 dage,
eller bliv stemplet som Kronens tiende."
Stakkels Ned Stark
Modig mand. elendig dømmekraft.
Det var dumt at angribe ham.
Lannistere
opfører sig ikke som tåber.
Vil De sige noget smart?
værsgo. sig noget smart.
Oatelyn Stark tog min broder.
- Hvorfor lever han stadig?
- Tylion?
Ned Stark
En af vore mænd greb ind
og spiddede ham i benet.
før jeg kunne dræbe ham.
Hvorfor lever han stadig?
Det havde ikke været rent.
Rent.
De bekymrer Dem for meget om.
hvad andre mener om Dem.
Jeg er ligeglad med,
hvad andre mener.
Det er.
hvad De ønsker. folk sidal tro.
Det passer.
Nar De hører dem hviske "kongemordel",
generer det Dem så ikke?
Selvfølgelig generer det mig.
En løve besldaftiger sig ikke
med fårenes meninger.
Jeg bør vel være glad for.
at Deres forfængelighed
kom i vejen for Deres letsindighed.
Jeg giver Dem halvdelen
af vore styrker -
30.000 mænd.
De bringer dem
til Oatelyn Starks barndomshjem
og minder hende om. at Lannistere
betaler deres gæld.
Jeg vidste ikke. De satte
sådan pris på min broders liv.
Han er en Lannister.
Han er måske den laveste Lannister.
men han er en af os.
Og hver dag han er i fangensldab,
jo mindre respekt indgyder vores navn.
Så Iøven besldaftiger
sig med meninger
Det er ingen mening. Det er faktum.
Hvis et andet hus
loan pagribe en af vores
og holde ham fanget uden dom,
er vores hus ikke længere frygtet.
Deres moder er død.
Inden længe er jeg også død.
og Deres broder og Deres søster
og alle hendes børn.
Vi dør alle sammen.
vi radner alle sammen i jorden.
Det er familiens navn. der lever videre.
Det er det eneste, der lever videre.
Ikke Deres personlige hæder,
ikke Deres ære,
men familien.
Forstår De det?
De er velsignet med evner.
fa mænd besidder.
De er velsignet med at tilhøre
Kongerigemes mest magtfulde familie.
Og De er stadig velsignet med ungdom.
Og hvad har De brugt
disse velsignelser til?
De har tjent
som forherliget livvagt for to konger -
den ene en galning.
den anden en drukkenbolt.
Vor families fremtid afgøres
i løbet af de næste maneder.
Vi kunne etablere et dynasti.
der vil vare i tusind år.
Eller vi kunne styrte sammen
som Targaryeneme.
De må blive den mand.
De var bestemt til at blive.
Ikke næste år. Ikke i morgen.
Nu.
De har ondt.
Det er måske på tide at rejse hjem.
s/den bekommer Dem vist ikke.
Jeg kender sandheden.
Jon Arryn døde for.
Gør De. lord Stark?
Sendte De bud efter mig
for at gætte gader?
Har han gjort det før?
Jaime havde slået ham ihjel.
Min broder er tusind af Deres ven værd.
Deres broder
eller Deres elsker?
Targaryeneme giftede
brødre og søstre i 300 år
for at holde slægten ren.
Jaime og jeg er mere
end broder og søster.
Vi delte livmoder.
Vi kom til verden sammen.
Vi hører sammen.
Min søn sa Dem med ham.
Elsker De Deres børn?
- Af hele mit hjerte.
- Ikke mere end jeg.
- Og de er alle Jaimes.
- Tak guderne.
Nar Robert endelig forlader skøgeme
og vælter fuld ind i min seng,
gør jeg ham færdig på andre måder.
- Bagefter husker han intet.
- De har altid hadet ham.
Hadet ham? Jeg tilbad ham.
Alle Kongerigemes piger drømte
om ham, men han var lovet til mig.
Og da jeg endelig så ham
på vores bryllupsdag.
slank og drabelig og sortsldagget.
var det mit livs kakeligste øjeblik
Den nat la han oven på mig
og stank af vin
og gjorde den smule. han kunne,
mens han hviskede "Lyanna" i mit øre.
Deres søster var et lig,
og jeg var levende,
og han elskede hende mere end mig.
Nar kongen vender hjem.
fortæller jeg ham sandheden.
Så sidal De være væk
De og Deres børn.
Jeg vil ikke have deres blod
på mine hænder.
Tag så langt væk. De Idan,
med så mange mænd. De Idan.
For hvor end De tager hen,
vil Roberts vrede følge Dem.
Og hvad med min vrede. lord Stark?
De skulle selv have taget riget.
Jaime fortalte mig om den dag.
Kings Landing faldt.
Han sad på Jemtronen.
og De tvang ham fra den.
De behøvede bare at gå op ad trapperne.
Hvilken trist fejltagelse.
Jeg har begået mange fejl i mit liv.
men det var ikke en af dem.
Jo. det var.
I spillet om troneme
Idan man enten vinde.
eller man Idan dø.
Der er ingen middelvej.
Kom her.
Åh. jal Åh. jal
Nej, nej. nej. nejl
Er det. hvad I lærer oppe nordpå?
Og dig. hvorend du er fra.
ved du, hvor latterlig du lyder?
Forstår nogen afjer, hvad jeg siger?
Ja. herre.
Lad os begynde forfra, sidal vi?
Du er manden.
og du er kvinden.
Kom sa.
Langsomt.
Dem Idan I ikke narre.
De har lige betalt for jer.
Deved, hvad I er.
De ved, det bare er skuespil.
Jeres opgave er at få dem til
at glemme. hvad de ved.
Og det tager tid.
Islel
ga roligt til værks.
Værsgo.
Ga roligt til værks.
Han overvinder dig trods din modvilje.
Du begynder at kunne lide det.
Han ønsker at tro på dig.
Han har nydt sin pik.
siden han har kunnet lege med den.
Hvorfor skulle du ikke?
Han ved,
han er bedre end andre mænd.
Han har altid vidst det inderst inde.
Nu har han beviset.
Han er så god.
han rammer noget dybt inde i dig.
som ingen vidste fandtes,
og overvinder hele din natur.
Hvorfor kommer De ikke herover, herre?
Jeg gemmer mig selv til en anden.
Hvad hun ikke ved, har hun ikke ondt af.
En dum talemade.
Hvad vi ikke ved, er som regel det.
der får os slået ihjel.
Hun må være meget smuk
Nej, egentlig ikke.
Men upåklagelig slægtslinje.
Jeg tror sørme, herren er forelsket.
Gennem mange år.
Det meste af mit liv faktisk
Leg med hendes røv.
Og hun elskede ogsa mig.
Jeg var hendes lille fortrolige.
hendes legetøj.
Hun kunne fortælle mig alt.
Hun fortalte mig
om alle de heste. hun kunne lide.
det slot, hun gerne ville bo på,
og den mand. hun ville giftes med -
en Nordens mand.
med en Idabe som en ambolt.
Så jeg udfordrede ham til duel.
Hvorfor ikke?
Jeg havde læst alle historierne.
Den lille helt slar altid
den store skurk i bøgerne.
Til sidst ville hun ikke engang
lade ham sla mig ihjel.
"Han er kun en dreng." sagde hun.
"De må ikke gøre ham fortræd."
Så han gav mig et fint. lille ar som minde.
og så tog de af sted.
Er de stadig gift?
Nej. Han blev dræbt før brylluppet.
og hun endte hos hans broder,
et endnu mere imponerende eksemplar.
Hun elsker ham, er jeg bange for.
Og hvorfor ikke?
Hvem Idan hamle op med ham?
Han er bare så
god.
Ved I. hvad jeg lærte
af at tabe den duel?
Jeg lærte. at jeg aldrig vil vinde.
ikke på den måde.
Det er deres spil.
deres regler.
Jeg vil ikke slas mod dem.
Jeg vil kneppe dem.
Det er. hvad jeg kender til.
Det er. hvad jeg er.
Og kun ved at indrømme, hvad vi er.
får vi. hvad vi vil have.
Og hvad vil De have?
Åh. alting. min Idære.
Alt. hvad der er.
Vask jer nu.
I arbejder begge to i aften.
Du er en meget heldig pige.
Hvor jeg er fra.
viser vi ingen nade over for forbrydere.
hvis nogen som dig angreb en lille herre.
ville vi lægge dig på ryggen
på stranden ved lavvande
med hænder og fødder
Iænket til fire pæle.
Havet ville komme
længere og længere op.
Du ville se døden krybe hen mod dig
tomme for tomme.
Hvor er det. du kommer fra?
Jemøeme.
Er de langt væk?
Har du aldrig hørt om Jemøeme?
Tro mig. du har aldrig hørt om der,
jeg kommer fra.
"Tro mig. herre."
Du lever ikke i vildmarken mere.
I civiliserede lande
lælder man sine overordnede
ved deres rette titler.
- Og hvad er det?
- Lord.
Hvorfor?
Hvad mener du med hvorfor?
Min fader er Balon Greyjoy,
lord af Jemøeme.
Hvad har det med dig at gøre?
Hvis din fader er lord,
hvordan Idan du så også være lord?
- Jeg bliver lord efter min fader.
- Så du er ikke lord nu?
Nej, du
Udfordrer du mig? Gør du?
Jeg forstår bare ikke jer sydboere.
- Jeg er ingen sydboer.
- Du erfra syd for Muren.
Så er du en sydboer for mig.
Du er en rapldaftet lille tøjte, er du ikke?
Det ved jeg ikke, herre.
Jeg ved ikke,
hvad "rapldaftet" betyder.
Rapldaftet.
Det betyder grov, uforsldammet.
Vil du af med den lænke?
Theon Greyjoyl
Damen er vores gæst.
Jeg troede, hun var vores fange.
Er de to ting uforenelige
efter din erfaring?
Jeg vil næppe være her.
næste gang det sker.
Jeg er vant til værre end ham.
Jeg er vant til mænd.
der kunne æde ham rat
og slange tænder med hans knogler.
Hvorfor er du kommet her?
Det var ikke meningen.
Jeg ville meget længere sydpå.
Så langt sydpå som man Idan komme.
før den lange nat kommer.
Hvorfor? Hvad er du bange for?
Der er ting.
der sover om dagen og jager om natten.
Ugler og skyggeldatte
Jeg snakker ikke
om ugler og skyggeldatte.
De ting. du taler om.
de har været væk i årtusinder.
De var ikke væk. gamle mand.
Desov.
Og nu sover de ikke mere.
Jeg savner piger.
Ikke at tale med dem.
Jeg talte aldrig med dem.
Bare at kigge på dem
og høre dem fnise.
Savner du ikke piger?
Ryttere.
Homet. Vi må blæse i homet.
Hvorfor er han alene?
Et blæs for en spejder,
der vender tilbage,
to for vildfolk.
- tre for
- Der er ingen rytter.
Rolig nu, rolig.
Det er min onkel Benjens hest.
Hvor er min onkel?
Nedl
Det er Robert. Vi var på jagt
efter et vildsvin
Jeg burde have tilbragt
mere tid sammen med dig
og vist dig.
hvordan man bliver en mand.
Jeg skulle aldrig have været en fader.
Gå nu.
Du sidal ikke se det her.
Min skyld.
For meget vin. jeg stødte ved siden af.
Det stinker.
Det stinker af død.
Tro ikke. jeg ikke len lugte det.
Jeg iik hævn over svinet. Ned.
Jeg stak min kniv lige i hjernen på ham.
Du Idan selv spørge dem. Spørg deml
Mit begravelsesgilde sidal være
det største, Kongerigeme har set.
Og alle sidal smage det vildsvin,
der iik ram på mig.
Gå nu ud, alle sammen.
Jeg må tale med Ned.
- Robert, min søde
- Ud. alle sammenl
De er et forbandet ijols.
Papir og blæk er på bordet.
Skriv ned, hvad jeg siger.
"I Robert af Huset Baratheons navn.
"den første af ..."
Du ved, hvordan det lyder.
Sæt selv de skide titler ind.
"Bekler jeg hermed
"Eddard af Huset Stark ..."
Titler, titler.
"... at tjene som lord regent
og beskytter af riget
"ved min død.
"at regere i mit sted,
"indtil min søn Joffrey bliver myndig."
indtil min retmæssige arving
Giv mig det.
Giv det til rådet.
efter jeg er død.
I det mindste gjorde jeg dette rigtigt.
denne ene ting.
Du sidal regere nu.
Du vil hade det mere, end jeg gjorde.
men du vil gøre det godt.
Pigen . . .
Daenerys.
Du havde ret. Varys. Lillelinger.
min broder ubrugelige.
Ingen andre end dig sagde nej til mig.
Kun dig.
Lad hende leve.
Stands det. hvis det ikke er for sent.
Det sidal jeg nok
Og min søn
Hjælp ham, Ned.
Gør ham bedre end mig.
Jeg sidal
Jeg sidal gøre,
hvad jeg Idan for at ære Deres minde.
Mit minde.
Kong Robert Baratheon,
myrdet af en gris.
Giv mig noget mod smerterne.
og lad mig dø.
Giv ham valmuemælk
Han vaklede på grund af vinen.
Han beklede os at
træde til side. men
Jeg svigtede ham.
Ingen mand kunne
beskytte ham mod ham selv.
Gad vide. sir Barristan,
hvem der gav kongen den vin?
Hans væbner. fra kongens eget skind.
Hans væbner? Lannister-drengen?
En pligtopfyldende dreng.
der sørger for.
at Hans Nåde ikke
manglede forfriskninger.
Hans Nåde har skiftet mening
angående Daenerys Targaryen.
De foranstaltninger, De har truffet.
sidal omgøres. Straks.
Jeg er bange for. de fugle er liøjet.
Pigen er sandsynligvis allerede død.
Hingsten. der bedækker verden.
behøver ikke jemstole.
Ifølge profetien
vil hingsten ride til verdens ende.
Verden ender ved det sorte. salte hav.
Ingen heste Idan krydse det giftige vand.
Verden ender ikke ved havet.
Der er megen jord bag havet.
Jorden, hvor jeg er født.
Ikke jord. Land.
Land, ja.
Der er tusindvis af skibe i de frie byer.
Træheste, der flyver over havet.
Nu taler vi ikke mere
om træheste og jemstole.
Det er ingen stol.
Det er en
trone.
Trone.
En stol til en konge at sidde på,
eller
en dronning.
En konge har ikke brug for
en stol at sidde på.
Han har kun brug for en hest.
Kan De ikke hjælpe mig
med at forklare ham det?
Dothrakieme gør ting i deres eget tempo.
Vær tålmodig. Khaleesi.
Vi kommer hjem. det lover jeg.
Min broder var en tåbe.
men han var De Sjv Kongerigers
retmæssige arving.
Har jeg sagt noget morsomt?
Tilgiv mig.
men Deres forlader Aegon Erobreren
indtog ikke seks af Kongerigeme,
fordi de var hans.
Han havde ingen ret til dem.
Han tog dem, fordi han kunne.
Og fordi han havde drager.
Ja. at have et par drager
gør tingene nemmere.
- De tror ikke på det.
- Har De set en drage. Khaleesi?
Jeg tror på,
hvad mine øjne og ører siger.
Hvad angår resten
Det er 300 år siden.
Hvem ved, hvad der skete?
Og nu vil jeg finde
handelsskibets laptajn
og se, om der er breve til mig.
- Jeg går med.
- Nej. det behøver De ikke.
Nyd markedet.
Jeg er snart tilbage.
Jorah Andalen.
Edderkoppen sender sine hilsener
og sine kaønskninger.
En royal benådning.
De Idan tage hjem nu.
Søde røde.
Jeg har søde røde
fra Lys. Volantis og Arborl
Tyroshisk pærebrændevinl
Andaliske sure vinel
Jeg har deml Jeg har deml
Siel Khaleesi smage?
Jeg har en sød rød fra Dome, frue.
En slurk. så oplelder De
Deres første barn efter mig.
Min søn har allerede sit navn.
men jeg vil smage Deres sommervin.
Kun en smagsprøve.
Frue, De er fra Westeros.
De har æren af at tale med
Daenerys af Huset Targaryen.
Khaleesi over De Ridende Mænd
og prinsesse af De Sjv Kongeriger.
- Prinsesse.
- Rejs Dem.
Jeg vil stadig gerne smage vinen.
Den her? Domisk sprøjt.
Ikke en prinsesse værdig.
Jeg har en tør rød fra Arbor -
gudernes nektar.
Lad mig give Dem et fad. En gave.
De beærer mig. sir.
Æren er min alene.
Mange i Deres hjemland
beder for Deres tilbagevenden.
Jeg vil gengælde Deres venlighed.
Rakharo.
Sæt det fad fra Dem.
- Er der noget galt?
- Jeg er tørstig.
Åbn den.
Vinen er til Khaleesi.
Den er ikke til Deres slags.
Åbn den.
Sldænk.
Man må aldrig drikke så fyldig en vin
- uden at lade den ilte.
- Gør, som han siger.
Som prinsessen bemler.
Den er sød. ikke?
Kan De dufte frugten. sir?
Smag den. herre.
Sig mig. om det ikke er den fineste vin.
der har rørt Deres tunge.
Dem først.
Mig?
Jeg er ikke
en sådan årgangsvin værdig.
Desuden er det en ussel vinhandler.
der drikker sine egne varer.
De sldal drikke.
Stands haml
Kom.
I kom til os som fredløse.
krybskytter. voldtægtsmænd,
mordere. tyve.
I kom alene. i Iænker,
uden venner
eller ære.
I kom til os rige,
og I kom til os fattige.
Nogle afjer bærer navnene
på stolte Huse.
andre kun horeungers navne
eller slet ingen navne.
Det er ligegyldigt.
Alt det hører fortiden til.
Her...
på Muren
er vi alle fra et Hus.
- I aften
- Du må godt se glad ud.
Du sidal være spejder.
Er det ikke, hvad du altid har ønsket?
Jeg vil finde min onkel.
Jeg ved, han er i live derude.
Det ved jeg. han er.
Gid. jeg kunne hjælpe.
men jeg er ingen spejder.
Jeg er bare foNalter.
Der er ære i at være foNalter.
Ikke ret meget.
Men der er mad.
Her begynder I forfra.
En mand fra Nattevægteme
lever sit liv for riget.
Ikke for en konge
eller en lord eller for æren af det Hus
eller et andet Hus,
ikke for guld og hæder
eller en kvindes Idarlighed.
men for riget
og alle folk i det.
I har alle lært edens ordlyd.
Tænk jer godt om. før I siger den.
Straffen for at desertere
er døden.
I Idan aliægge jeres ed her
iaften
ved solnedgang.
Holder nogen afjer
stadig de gamle guder?
Det gør jeg. herre.
Du Idan aliægge din ed
ved et hjertetræ som din onkel.
Javel. herre.
Du finder en damskov
en mil nord for Muren.
Og måske også dine gamle guder.
Herre. Idan jeg også tage af sted?
Holder Huset Tarly de gamle guder?
Nej, herre.
Jeg blev navngivet i De Sjvs lys
som min fader og hans fader før ham.
Hvorfor vil du forsage
din faders og dit Hus' guder?
Nattevægteme er mit Hus nu.
De Syv har aldrig besvaret mine bønner.
Måske vil de gamle guder.
Som du vil, knægt.
I har alle fået tildelt en opgave
i forhold til vore behov
og jeres styrke.
Halder til bygningsarbejdeme.
Pyp til foNalteme.
Toad til bygningsarbejdeme.
Grenn til spejderne.
Samwell til foNalteme.
Matthar til spejderne.
Dareon til foNalteme.
Balian til spejderne.
Rast til spejderne.
Jon til foNalteme.
Ranoer til bygningsarbejdeme.
thiel til bygningsarbejdeme.
Gordo til foNalteme.
Niko til spejderne.
Esoan til spejderne.
Vorkoy til bygningsarbejdeme.
Joby til staldene.
Mink til køkkenet.
Allo til bygningsarbejdeme.
Nelugo til spejderne.
Må alle guderne bevare jer.
Spejderne kommer med mig.
Bygningsarbejderel
Samwell. du hjælper mig
i lesemen og biblioteket.
Pyp. du melder dig
hos Bowen Marsh i køkkenet.
Luke. meld dig hos Joe Enøje i staldene.
Dareon. vi sender dig til Østvagten.
Henvend dig til Boroas. når du når frem.
Kom ikke med kommentarer
om hans næse.
Jon Snow. hærfører Morrnont
har ønsket dig
som sin personlige foNalter.
Siel jeg seNere hærførerens mad
og hente vamrt vand til hans bad?
Javist. Og holde ilden ved lige
i hans værelse,
skifte hans Iagner og tæpper dagligt
og gøre alt andet.
hærføreren kræver af dig.
Anser I mig for en tjener?
Vi anså dig for en Nattevægter.
Men måske tog vi fejl.
- Må jeg gå nu?
- Som du vil.
Jon, ventl
Kan du ikke se, hvad de gør?
Jeg Idan kun se sir Allisers hævn.
Han ville have den. og han fik den.
FoNaltere er ikke andet end stuepigerl
Jeg er en bedre sværdldæmper
og rytter end nogen afjerl
- Det er ikke retfærdigt.
- Retfærdigt?
Jeg sang for en lord i Aoorn Hall.
da han lagde sin hånd på mit ben
og ville se min pik
Jeg skubbede ham væk. og han
ville hugge mine hænder af
for at stjæle sølvtøjet.
Så nu er jeg her - ved verdens ende
uden nogen at synge for.
bortset fra gamle mænd og små lorte.
Jeg ser aldrig min familie igen.
Jeg sidal aldrig
trænge ind i en kvinde igen.
Så snak ikke om retfærdighed.
Blev du ikke taget i at stjæle ost
til din sultne søster?
Skulle jeg fortælle en flok fremmede.
at en lord ville røre ved min pik?
Kan du synge en sang for mig. Pyp?
Jeg vil gerne høre en sang.
Hør nu her.
Den gamle er hærfører
for Nattevægteme.
Du sidal være hos ham dag og nat.
Ja. du sidal vaske hans tøj.
Men du sidal også tage imod hans breve.
Iedsage ham til møder
og være hans væbner i lamp.
Du vil vide alt, være en del af alt.
Og han bad selv om dig.
Han vil oplære dig som hærfører.
Jeg ville bare
Jeg har altid villet være spejder.
Jeg har altid villet være troldmand.
Hvad?
Nej, jeg mener det.
Så du bliver og aflægger ed med mig?
Lord Stark. et øjeblik
Alene. hvis jeg må.
Han udnævnte Dem til rigets beskytter.
Det gjorde han.
Hun er ligeglad.
Giv mig en time,
så Idan De få 100 sværd til rådighed.
Og hvad sidal jeg med 100 sværd?
Slå till
I nat. mens slottet sover.
Vi må have Joffrey væk fra sin moder
og i vores varetægt.
Rigets beskytter eller ej,
han, som har kongen. har kongeriget.
Hvert øjeblik. De tøver, giver Cersei
mere tid til at forberede sig.
Når Robert dør.
er det for sent for os begge.
Hvad med Stannis?
Redde De Syv Kongeriger fra Cersei
og give dem til Stannis?
De har sære ideer om at beskytte riget.
Stannis er Deres storebroder.
Dette handler ikke
om den skide aNeføIge.
Den betød intet, da De gjorde oprør mod
Den Gale Konge. Den betyder intet nu.
Hvad er bedst for Kongerigeme?
Hvad er bedst for folket. vi regerer?
Vi ved alle. hvad Stannis er.
Han inspirerer ikke
til Idærlighed eller loyalitet.
Han er ingen konge.
Det er jeg.
Stannis er en hærfører.
Han har ført mænd i krig to gange.
Han udslettede Greyjoy-liåden.
Ja. han er en god soldat.
Det var Robert også.
Sig mig en ting.
Tror De stadig,
gode soldater bliver gode konger?
Jeg vil ikke vanære Roberts sidste timer
ved at udgyde blod i hans sale
og hive skræmte børn ud af deres senge.
De sejler til Dragonstone i nat.
De lægger dette i hånden
på Stannis Baratheon.
Ikke hans foNalter.
ikke laptajnen i hans garde
og ikke hans kone.
Kun Stannis selv.
Javel. herre.
Tagsåafsted.
Min herre beskytter.
Kongen har ingen ægtefødte sønner.
Joffrey og Tommen
er Jaime Lannisters horeunger.
- Så når kongen dør
- Overgår tronen til hans broder.
Lord Stannis.
Det skulle man tro.
- Medmindre
- Der er intet medmindre.
Han er den retmæssige arving.
Det Idan intet ændre.
Han Idan ikke
tage tronen uden Deres hjælp.
De bør nægte ham den
og sørge for. Joffrey aNer tronen.
Har De den mindste smule ære?
De er nu Kongens Hånd
og rigets beskytter.
AI magten er Deres. De behøver bare
række ud og tage den.
Slut fred med Lannisteme.
Løslad Troldungen.
Gift Deres datter med Joffrey.
Vi når nok at slippe af med Stannis.
og hvis Joffrey giver ballade,
når han overtager tronen,
afslører vi blot hans hemmelighed
- og sætter lord Renly der i stedet.
- Vi?
De får brug for nogen
til at dele byrden. Tro mig.
Min pris vil være beskeden.
Det. De foreslår. er fonæderi.
Kun hvis vi taber.
Slut fred med Lannisteme. siger De.
Med de mennesker.
der ville myrde min dreng.
Vi slutter kun fred
med vore fjender. herre.
Det er derfor.
det hedder "at slutte fred".
Nej. Jeg gør det ikke.
Så det bliver Stannis og krig?
Der er intet andet valg.
Han er arvingen.
Hvorfor tillældte De mig så?
Ikke for min visdom åbenbart.
De lovede Oatelyn at hjælpe mig.
Dronningen har
et dusin riddere og 100 mænd.
nok til at oveNæIde resterne
af min personlige garde.
Jeg sidal bruge guldldappeme.
Byvagten er 2.000 mand stærk
og har svoret at forsvare kongens fred.
Se Dem lige.
De ved,
hvad De vil have mig til at gøre.
De ved, det må gøres.
men det er ikke ærefuldt. så
ordene stikker Dem i halsen.
Når dronningen udråber en konge,
og Hånden udråber en anden.
hvis fred beskytter guldldappeme så?
Hvem følger de?
Den mand. der betaler dem.
Hør mine ord, og bevidn mit løfte.
Natten falder på,
og nu begynder min vagt.
Den slutter ikke før min død.
Jeg sidal ikke tage en hustru.
ikke eje jord, ikke avle børn.
Jeg sidal ikke bære en krone
og ikke vinde hæder.
Jeg sidal leve og dø på min post.
Jeg er sværdet i mørket.
Jeg er vagten på murene.
Jeg er skjoldet,
der vogter mændenes riger.
Jeg forpligter mit liv og ære
til Nattevægteme
fra denne nat og alle nætter, der kommer.
I knælede som drenge.
Rejs jer nu som mænd af Nattevægteme.
Flot klaret.
Hvad har den der?
Til mig. Genfærd. Giv mig den.
Guderne være godel
Hvad vil de gøre med ham?
Når khalasar rider.
bliver han bundet til sadlen
og tvunget til at løbe bag hestene.
Og når han falder?
Jeg så engang en mand holde ni mil.
Kong Robert ønsker mig stadig død.
Denne giftmager var den første.
men ikke den sidste.
Jeg troede, han ville lade mig være.
nu hvor min broder er væk
Han lader Dem aldrig være.
Om De rider til det mørkeste Asshai.
følger hans mordere Dem.
Om De sejlede hele vejen
til Basilisk-øeme.
ville hans spioner vide det.
Han vil aldrig opgive jagten.
De er en Targaryen -
den sidste Targaryen.
Deres søn vil have Targaryen-blod
med 40.000 ryttere bag sig.
Han får ikke min søn.
Han får heller ikke Dem, Khaleesi.
Mit livs måne.
Er du kommet noget til?
Jorah Andalen.
jeg har hørt, hvad De gjorde.
Vælg den hest, De ønsker.
Den er din.
Jeg giver Dem den gave.
Og til min søn.
hingsten. som vil bedække verden.
vil jeg også tilsige en gave.
Jeg vil give ham jemstolen,
som hans moders fader sad på.
Jeg vil give ham Syv Kongeriger.
Jeg, Drogo, vil gøre dette.
Jeg fører min khalasar vestpå,
til, hvor verden ender.
og rider træhestene
over det sorte. salte vand,
som ingen Khal har gjort det før.
Jeg vil dræbe mændene ijemdragter.
og rive deres stenhuse ned.
Jeg vil voldtage deres kvinder,
tage deres børn som slaver
og bringe deres ødelagte guder
med tilbage til Vaes Dothrak
Dette sværger jeg.
jeg. Drogo, søn af Bharbo.
Jeg sværger for Bjergenes Moder.
med stjernerne som vidner.
Med stjernerne som vidner.
Lord Starkl
- Standsl
- Nej.
Det er i orden. Lad ham gå.
Lord Stark. Kong Joffrey
og dronningeregenten
ønsker Dem i Tronsalen.
Kong Joffrey?
Kong Robert er væk
Må guderne give ham hvile.
Alt er udført. Byvagten er Deres.
Godt.
Slutter lord Renly sig til os?
Jeg er bange for.
lord Renly har forladt byen.
Han red gennem Den Gamle Port
en time før daggry
med sir Loras Tyrell
og omkring 50 oppassere.
Sidst set galoperende sydpå i pæn fart.
Vi står bag Dem, lord Stark.
Alle hylder Hans Nåde,
Joffrey af Husene Baratheon
og Lannister.
den første af sit navn.
konge over Andaleme
og De Første Mænd.
lord af De Syv Kongeriger
og Rigets Beskytter.
Jeg bekler rådet at træffe
alle foranstaltninger til min kr'oning.
Jeg ønsker at blive kronet
inden fjorten dage.
I dag tager jeg imod trosldabseder
fra mine loyale rådgivere.
Sir Barristan,
ingen mand her kunne vel
nogensinde betvivle Deres ære.
Kong Roberts segl. Ubrudt.
"Lord Eddard Stark er heri udnævnt til
"Rigets Beskytter.
"Han sidal regere som regent.
"indtil arvingen er myndig."
Må jeg se det brev, sir Barristan?
Rigets Beskytter.
Er dette ment som Deres skjold.
lord Stark?
Et stykke papir?
- Disse var kongens ord.
- Vi har en ny konge nu.
Lord Eddard. sidst vi talte.
gav De mig nogle gode råd.
Lad mig gengælde venligheden.
Bøj knæet. min herre.
Bøj knæet.
og sværg trosldab mod min søn.
og vi vil lade Dem leve
Deres dage ud i den grå ødemark.
De lælder hjemme.
Deres søn har ingen krav på tronen.
Løgnerl
De dømmer Dem selv
med Deres egen mund. lord Stark.
Sir Barristan, grib denne forræder.
Sir Barristan er en god og loyal mand.
Gør ham ikke ondt.
Tror De. han står alene?
Dræb haml Dræb dem allel
Jeg bekler detl
Hærførerl Tag dronningen
og hendes børn i foNaring.
Eskorter dem til de royale værelser.
og hold dem bevogtet der.
Vagtens mændl
Jeg ønsker ingen blodsudgydelser.
Bed Deres mænd lægge deres sværd.
Ingen behøver at dø.
Nul
Jeg havde advaret Dem om
ikke at stole på mig.