IGRA PRESTOLOV
Poglej me!
Se me spomniš, fantek?
Pameten fantek.
Z mano greš.
Pa držal boš jezik za zobmi.
Drži jezik za zobmi, fantek.
-Nisem fantek!
Nisi pameten fantek.
Si hotel to reči? Bi rad živel?
Na sever bova šla.
lmelje troje oči. Rekel mije,
naj mu sledim in sem mu.
Šla sva dol v grobnico.
Tam je bil moj oče.
Tvojega očeta ni tam, gospodič.
Še dolga leta ga ne bo.
Bojiš se. Tako kot Hodor.
-Ne bojim se luknje v zemlji.
Živela si za Zidom.
Česa se bojiš?
Pohabljen sem,
pa sem voljan iti tja.
Toje moj ded, gospod Rickard.
Nori kralj Aerys gaje živega zažgal.
To je Lyanna, očetova sestra. Kralj
Robert bi se moral poročiti z njo,
vendarjo je ugrabil
Rhaegar Targaryen.
Robertje začel vojno,
da bi jo dobil nazaj.
Rhaegarjaje ubil,
toda onaje vseeno umrla.
Tam sem videl očeta.
-Vidiš, ni ga tu.
Pridi, Kuštravček.
-Rickonl
Ta zverina bi morala biti priklenjena
v pesjaku. -Ne mara verig.
Kaj delaš tu spodaj? Pridi gor z
nama. -Ne! Prišel sem pogledat očeta.
Rekel sem ti, daje v Kraljevem
pristanku s Sanso in Aryo.
Tu je bil. Videl sem ga.
-Kdaj?
Sinoči. Ko sem spal.
Pridi, Kuštravček.
Oba ga pogrešata. Normalno je,
da mislila in sanjata o njem.
To ne pomeni...
-Bran...
Gospa...
Robb.
Robb!
Uničil si si meč.
Vse bom pobil!
Vse!
Vse bom pobil.
-Priden fant.
Tvoji sestri imajo.
Moramo rešiti punci.
Potem bomo vse pobili.
"Čekani merjasca
so ñno oklali Roberta kralja.
Zverina bilaje rejena
kot Robert sam.
Smeli kralj je zavpil: 'Kar zbadaj,
letela bo tvoja kosmata glava!
Še daleč tako nevaren nisi
kot lev v postelji moji.'
Kralj Robert izgubil je bitko
in zadnje preizkušnje ni prestal.
Lev mu je odtrgal jajca,
merjasec pa gaje dotolkel."
Zelo zabavno!
Smešna pesmica, kajne?
Hvala za izvedbo. Gotovo je bila
v tisti krčmi še bolje sprejeta.
Žal mi je, vaša milost. Nikoli
večje ne bom pel. Prisežem.
Kaj ti je ljubše,
prsti ali jezik?
Vaša milost? -Bi obdržal prste ali
jezik, če bi lahko obdržal samo eno?
Lahko pa ti tudi prerežem vrat.
Vsak človek potrebuje roke,
vaša milost. -Dobro. Potem jezik.
Vaša milost, prosim vas.
Ser llyn, vi boste najbolje
izvršili kazen. -Rotim vas!
Vaša milost, rotim vas. Nikoli več
ne bom pel. -Za danes sem končal.
Druge opravke
prepuščam tebi, mama.
Bolje si videti.
-Hvala, gospod.
"Vaša milost", zdaj sem kralj.
Sprehodi se z mano.
Nekaj bi ti rad pokazal.
Naredi, kar ti pravi, otrok.
Ko boš začela krvaveti, mi boš rodila
sina. Mama pravi, da bo to kmalu.
Nikar, prosim vas!
Tale je od tvojega očeta.
Ta tu.
Poglej, kaj se zgodi izdajalcem.
Obljubili ste, da boste milostni.
-Saj sem bil. Dal sem mu čisto smrt.
Poglej ga. -Pustite me domov.
Prisežem, da nebom nikogar izdala.
Mama pravi, da se moram vseeno
oženiti s tabo, zato boš ostala tu
in ubogala.
Poglej ga!
Torej? -Kako dolgo
ga moram gledati?
Dokler bom hotel.
Bi rada videla še druge?
-Če to želi vaša milost.
Tam je tvoja septnica.
Nekaj ti bom podaril.
Ko bom zbral vojsko
in ubil tvojega izdajalskega brata,
ti bom podaril
tudi njegovo glavo.
Mogoče pa mi bo on
podaril vašo.
Mama pravi, da se za kralja
ne spodobi, da bi udaril svojo gospo.
Ser Meryn...
Takole, dekle.
Boš zdaj ubogljiva?
Ali potrebuješ še eno lekcijo?
Poiskal te bom na dvoru.
Prihrani si bolečino
in mu daj, kar hoče, dekle.
To boš še potrebovala.
Jasno je. Priseči moramo
kralju Renlyju, iti najug
in svoje sile povezati z njim.
-Renly ni kralj.
Menda ne nameravate priseči
Joffreyju. Očeta vam je ubil.
Renly zato še ni kralj.
Robertov najmlajši bratje.
Bran ne more biti
gospod Zimišča pred mano,
Renly pa ne more biti kralj pred
Stannisom. -Bomo na njegovi strani?
Gospodje!
Tole bi rad povedal
tema dvema kraljema.
Renly Baratheon mi ni nič!
Pa tudi Stannis ne!
Zakaj bi tadva vladala
meni in mojim
iz nekega cvetnega mesta najugu?
Kaj vesta o Zidu ali Volčji gošči?
Še njuni bogovi so napačni.
Zakaj ne bi ponovno
sami vladali?
Pokleknili smo pred zmaji,
toda zmaji so zdaj mrtvi!
Tam sedi edini kralj,
pred katerim bom upognil koleno!
Kralj na severu!
Strinjam se! Kar naj imajo
svoj rdeči grad in svoj železni stol!
Kralj na severu!
Šem tvoj brat zdaj in za vedno?
-Zdaj in za vedno!
Moj mečje tvoj v zmagi in porazu
od danes do mojega poslednjega dne.
Kralj na severu!
Gospa Štark...
-Hočem ga videti.
Takoj!
Pustite naju.
Nocoj ste krasni, gospa Štark.
Vdovstvo vam lepo pristaja.
Vaša posteljaje prazna.
Ste zato prišli?
Nisem v najboljšem stanju,
ampak mislim, da bi zmogel.
Šlecite obleko,
pa bova videla, ali bo šlo.
Nasilne ženske so mi všeč.
-Nocoj vas bom ubila, ser.
Vašo glavo bom dala v škatlo
in jo poslala vaši sestri.
Pokazal vam bom, kako. Še enkrat
me udarite. Po ušesu. Pa še in še.
Močnejši ste, kot se zdi.
Hitro bo konec.
Hočete, da verjamem, da se ne
bojite smrti? -Res se ne bojim.
Tema prihaja po vse nas.
Zakaj bi jokali zaradi tega?
Ker greste v najgloblje od sedmih
pekel, če so bogovi pravični.
Kateri bogovi?
Drevesa, h katerim
je molil vaš mož?
Kje so bila drevesa,
ko so mu odsekali glavo?
Če so vaši bogovi
resnični in pravični,
zakaj je svet tako krivičen?
-Zaradi ljudi, kot ste vi.
Ni takšnih, kot sem jaz.
Samo jaz sem.
Kako je moj sin Bran padel s stolpa?
-Porinil sem ga z okna.
Zakaj?
Upal sem, da se bo
pri padcu ubil. -Zakaj?
Naspite se.
Vojna bo dolga.
Ne morem verjeti,
da smo res v vojni.
Je bilo tudi zadnjič tako
vznemirljivo? Ko ste bili mlajši.
Kaj piše?
Šmo že ujeli Robba Štarka?
Kaj bo naša naslednja poteza?
-Utihni. Vrni se v posteljo.
Mojega sina imajo.
Štarkov sin le ni tako zelen.
Mendaje njegov volk
ubil ducat mož in konjev.
Je tisto o Štannisu in Renlyju res?
-Brata Baratheon sta proti nam.
Jaime je ujetnik. Njegova
vojskaje razsuta. Katastrofa!
Mogoče bi morali
prositi za mir.
Tu imate mir.
Joffreyje poskrbel za to,
ko se je odločil
Nedu Štarku sneti glavo.
Laže boste pili iz te čaše,
kot spravili Robba Štarka za mizo.
Zmaguje, če niste opazili.
-Še imamo njegovi sestri.
Najprej moramo odkupiti
sera Jaimeja. -Ne bo premirja.
Ne smemo dajati videza šibkosti.
Napadimo jih.
Najprej se vrnimo v Livarsko skalo...
-Mojega sina imajo!
Ven! Vsi!
Ti ne.
Prav si imel
glede Eddarda Štarka.
Če bi bil živ, bi se lahko pogajali
z Zimiščem in Rečnjavo.
Tako bi pridobili čas, da uženemo
Robertova brata. Toda zdaj...
Norost.
Norost in neumnost.
Vedno sem te ime!
za zakrnelega bedaka.
Mogoče sem se motil.
-Na pol.
O strategiji ne vem veliko, ampak če
nočemo biti obdani s tremi vojskami,
ne moremo ostati tu.
-Nihče ne bo ostal tu.
Šer Gregor bo šel s 500jezdeci
požgat porečne dežele
od Božjega očesa do Rdeče konice.
Preostali se bomo
pregrupirali pri Harrendvoru.
Ti boš še! v Kraljevi pristanek.
Kaj bom tam delal?
-Vladal!
Namesto mene
boš služi! kot kraljeva Roka.
Deškega kralja boš spravil vred.
Pa njegovo mamo tudi, če bo treba.
Če boš začutil kanček izdaje
od Baelisha, Varysa ali Pycella...
Glave, kopja, zidovi?
Zakaj ne moj stric?
Ali kdorkoli drug? Zakaj jaz?
Moj sin si.
Še nekaj je.
Šer Jorah...
Počasi.
Moj sin. Kjeje?
Hočem ga videti.
Kje je?
Deček ni preživel.
Povejte. -Kaj naj povem?
-Kako je umrl moj sin?
Sploh ni živel, moja princesa. Ženske
pravijo... -Kaj pravijo ženske?
Pravijo, daje bil otrok...
-Pošasten.
Spačen.
Jaz sem ga potegnila ven.
Bilje luskast kot kuščar.
Pa slep.
ime! je usnjata krila,
podobna netopirjevim.
Ko sem se ga dotaknila,
mu je koža odpadla s kosti,
znotraj paje bil
poln grobnih črvov.
Opozorila sem vas, da lahko
samo smrt plača življenje.
Poznali ste ceno.
-Kje je khal Drogo? Pokaži mi ga.
Pokaži mi, kaj sem kupila s sinovim
življenjem. -Kakor ukažete.
Pridite,
peljala vas bom k njemu.
Še bo časa zato.
-Takoj ga hočem videti!
Khalasarje odšel.
-Khal, ki ne morejezditi, ni khal.
Drogo.
Moje sonce in zvezde!
Zakaj je sam tu? -Očitno
mu je toplota všeč, princesa.
Živje. Hoteli ste življenje. Plačali
ste za življenje. -To ni življenje.
Kdaj bo kot prej? -Ko bo sonce vzšlo
na zahodu, zašlo pa na vzhodu.
Ko se bodo morja presušila,
gore pa bo kot listje razpihal veter.
Pustite naju.
-Nočem, da ste sami s čarovnico.
Te ženske se mi ni treba več bati.
Pojdite.
Vedela si, kaj sem kupovala,
in poznala si ceno.
Ne bi smeli požgati mojega templja.
Razjezili so Velikega pastirja.
To ni božje delo! Moj otrok
je bil nedolžen! -Nedolžen?
Bil bi žrebec, ki bi zajezdil svet.
Zdaj ne bo požigal mest,
njegov khalasar
pa ne bo teptal narodov v prah.
Zavzela sem se zate.
Rešila sem te. -Rešili?
Trije jezdeci so me že posilili,
preden ste me rešili, dekle.
Videla sem,
kako gori hiša mojega boga,
v kateri sem ozdravila
nešteto moških in žensk.
Na ulici sem videla kupe glav.
Glavo peka, ki mi je pekel kruh.
Glavo dečka, ki sem ga
pred tremi meseci ozdravila vročice.
Še enkrat mi povejte, kaj točno
ste rešili? -Tvoje življenje.
Poglejte svojega khala.
Pa boste videli, koliko je vredno
življenje, ko drugega ni več.
Ne moreš!
Umakni se mi, Sam!
-Vse bo obvestil.
Krokarje bo poslal.
Možje te bodo preganjali.
Veš, kaj se zgodi
prisegolomcem?
To vem bolje od tebe.
-Kaj boš naredil? -Brata bom našel.
ln zabil kralju Joffreyju
meč v grlo.
Ne moreš nas zdaj zapustiti.
Tu te potrebujemo! -Umakni se!
Ne bom ti dovolil, da greš.
-Umakni se. -Ne bom.
Kraljeva Roka.
-Tako se zdi.
ln oče pravi,
da ne smeš nikogar peljati s sabo?
Ne, rekel je, da ne smem
peljati tebe. Natančenje bil.
Je vedel, kako mi je ime?
Prosim? -Je rekel "ne vzemi
Shae v Kraljevi pristanek"?
Mislim, daje rekel "kurba".
-Se me sramuješ?
Se bojiš, da bom po dvoru
plesala z razgaljenimi joški?
Sem zdaj smešna?
Zdaj sem Shae, smešna kurba.
Moj oče je mogoče
najvplivnejši človek v kraljestvih.
Nedvomno je najbogatejši.
Vseh Sedem kraljestev ima v žepu.
Vsi morajo delati,
karjim reče moj oče.
Od nekdaj je bil pizdun.
Mislim, da bi se lahko dvorne dame
marsikaj naučile od tebe.
Greš z mano?
Bodi gospa kraljeve Roke.
Kajti kralj potrebuje Roko,
Roka pa...
Vem, kaj potrebuje Roka.
Duh?
Samwell!
Smo ga ujeli?
Srečo imaš, da si mehak.
Peljali te bomo, kamor sodiš.
-K bratu sodim.
Mi smo tvoji bratje.
-Ubili te bodo, če izvejo.
Vas tudi, če izvejo,
da ste šli za mano. Vrnite se.
Sam namaje vse povedal. Žal nama
je zaradi tvojega očeta. -Ni važno.
Prisegel si. Ne moreš oditi.
-Moram. -Ne moreš!
lzrekel si besede.
-Briga me.
Poslušajte moje besede in bodite
priče moji prisegi. -Pojdite kvragu!
Noč pada.
Zdaj se začenja moja straža.
Ne bo se končala, dokler ne preminem.
Živel in umrl bom na stražnem mestu.
Sem meč v temi.
-Opazovalec na obzidju.
Sem ščit,
ki čuva kraljestvo ljudi.
Svoje življenje in čast
zaobljubljam Nočni straži
za to noč in vse noči,
ki prihajajo.
Se spomniš najine prve ježe,
moje sonce in zvezde?
Če si tu in nisi odšel,
mi to pokaži.
Borec si. Od nekdaj si bil borec.
Zdaj se moraš boriti.
Vem, da si daleč, ampak vrni
se kmeni, moje sonce in zvezde.
Ko bo sonce vzšlo na zahodu,
zašlo pa na vzhodu,
se mi boš vrnil,
moje sonce in zvezde.
Kralji?
O kraljih ti lahko povem vse.
Nekaj moraš razumeti o kraljih...
V zadnjih 67 letih
sem resnično spoznal več kraljev
kot kdorkoli drug.
Zapleteni ljudje so, ampak znam
jim služiti in še jim bom služil.
Aerys Targaryen.
Od tisoč nadlog, ki nam jih
bogovi dajejo, je norost najhujša.
Dober človekje bil.
Pravi očarljivec.
Gledal sem,
kako se topi pred mojimi očmi.
Kako ga goltata ogenj in kri.
Robert Baratheon
je bil čisto drugačna žival.
Močan moški.
Velik bojevnik.
Toda osvajanje kraljestva
je nekaj čisto drugega kot vladanje.
Tisti, ki hodijo skozi življenje
s spuščenim ščitnikom za obraz,
pogosto ne vidijo
sovražnikov s strani.
Zdaj služim njegovemu sinu,
kralju Joffreyju.
Naj bogovi blagoslovijo
njegovo vladavino.
Sposoben mladeničje.
Močen vojaški um ima.
Strog je. Ampak strogost ni napaka,
ko je treba braniti kraljestvo.
Prezgodaj je soditi,
kakšen kralj bo,
ampak pri našem novem kralju
čutim pravo veličino.
Pravo veličino.
V čem je torej stvar?
-Katera stvar?
Rekli ste, da moram
razumeti nekaj o kraljih.
Nekaj...
-Ko ste začeli... Pozabiva.
Dovoli, da te spremim, draga.
-V reduje. Ni treba.
Do naslednjega svidenja.
Kako zgledate, ko se zamišljate
zgoraj? Vam krona pristaja?
Se vam klanjajo gospodje in gospe,
ki so se vam leta posmehovali?
Težko se klanjajo brez glav.
Človek z velikimi ambicijami in
brez vesti. Ne bi stavil proti vam.
Kaj pa bi naredili vi, prijatelj,
če bi se znašli zgoraj?
Sem eden redkih moških v tem mestu,
ki si ne želi biti kralj.
Eden redkih moških ste,
ki ni moški.
Kakšen odgovor paje to?
So s temelji vred zrušili tudi
steber, ko so vas kastrirali?
Veliko razmišljate o tem,
kaj imam med nogami?
Zamišljam si razpoko.
Kotjo ima ženska. Je tako?
Polaskan sem,
da si me sploh zamišljate.
To se vam gotovo zdi čudno
celo po vseh teh letih.
Mož iz druge dežele. Večina ga
prezira, vsi pa se ga bojijo. -Res?
Dobro, da vem. Vi bedite
in se bojite moje razpoke?
Toda še naprej šepetate v uho
enemu kralja, nato pa drugemu.
Občudujem vas. -Tudi jaz
občudujem vas, gospod Baelish.
Pohlepnež iz majhne hiše,
ki se spretno spoprijateljuje
z vplivnimi moškimi in ženskami.
-Koristen talent, kajne?
Torej stojiva tu in drug drugega
občudujeva in spoštujeva.
lgrava svoji vlogi. -Služiva
novemu kralju. -Naj dolgo vlada.
Moj kralj! -Moj kralj!
-Gospoda... Bomo začeli?
Zdaj si Arry, me slišiš? Sirota Arry.
Sirot nihče nič ne sprašuje.
Ker nikomur ni mar zanje.
Kako ti je ime? -Arry.
Pred tabo je dolga pot,
družba paje slaba.
Dvajsetjih imam.
Moških in dečkov, ki gredo na Zid.
Tvoj gospod oče mi je dovolil,
dajih izbiram iz temnic.
Spodaj pa nisem našel
ravno gospodičev.
Polovica teh bi te predala kralju,
da bi dobili pomilostitev.
Tudi druga polovica bi naredila
enako, ampak bi te najprej posilili.
Drži se proč od njih
in hodi sama scat v gozd.
S temi ostani. Pa ne beži.
Sicer te bom zaklenil s temi tremi.
Pazi se, pritlikavec!
Ta ima meč.
-Od kot takšni podgani meč?
Mogoče je oproda.
-Ni, poglej ga! Kot punca zgleda.
Mečje gotovo ukradel.
-Poglejva.
Tak meč bi mi koristil. -Vzemi mu ga.
-Daj mi ga, pritlikavec.
Poglej ga.
Raje mu daj meč.
Nekega dečkaje brcal do smrti.
-Zrušil sem ga na tla
in ga brcal vjajca,
dokler ni umrl.
Razsul sem ga na koščke.
Raje mi daj ta meč.
-Ga hočeš? Dobil ga boš.
Nekega debeluha sem že ubil.
Ti gotovo še nisi nikogar ubil.
Nedvomno lažeš, jaz pa ne.
Dober sem v ubijanju debeluhov.
Uživam ubijati debeluhe.
Se rad spravljaš na manjše?
Že deset let udarjam po nakovalu.
Ko udarim jeklo, to zapoje.
Boš tudi ti pel, ko te udarim?
To jeklo so skovali v gradu.
Kje si ga ukradel? -Darilo je bilo.
To zdaj ni pomembno. Na Zidu
nikogar ne briga, kaj si naredil.
lmamo posiljevalce,
lopove in morilce.
Kaj si ti? -Orožarjev vajenec.
Gospodar se me je naveličal.
Zato sem tu.
-Gremo, bedni kurbini sinovi.
Od tod do zidu je tisoč milj,
zima pa prihaja.
Spet gnjat. Koliko dni zapored
lahko človek začenja s gnjatjo?
Vsaj pivo mi prinesi.
lzčrpan se mi zdiš.
Je bila nočnaježa
tako utrudljiva?
Ne bodi tako prestrašen.
Če bi ubili vsakega, ki pobegne
za eno noč, bi duhovi čuvali Zid.
Se vsaj nisi kurbal v Krtovem.
Čast te je odpeljala
in čast te je privedla nazaj.
Prijatelji so me pripeljali nazaj.
Nisem rekel,
da gre za tvoj čast.
Očeta so mi ubili.
-Ti pa ga boš oživel?
Ne boš? Dobro!
Sit sem tega.
Obhodarji za Zidom poročajo,
da so cele vasi zapuščene.
Ponoči od mraka do zore
v gorah vidijo ogenj.
Ujeti divjež prisega,
da se plemena zbirajo v tajnih
utrdbah, a le bogovi vedo, zakaj.
Pri Vzhodni straži
so možje Cotterja Špika
našli štiri modrooka trupla.
Toda bili so modrejši od nas
in so jih sežgali.
Misliš, daje vojna tvojega brata
pomembnejša od naše?
Ne. -Ko bodo mrtveci in hujše stvari
v noči prišli po nas,
misliš, da bo pomembno,
kdo sedi na Železnem prestolu? -Ne.
Dobro. Ker hočem,
da gresta ti in tvoj krvovolk z nami,
ko bomo jutri
odjezdili za Zid.
Za Zid? -Ne bom pohlevno
sedel tu in čaka! na sneg.
Moram izvedeti,
kaj se dogaja.
Nočna straža bo odjezdila
proti divježem, belim hodcem
in vsemu, karje še tam.
Našli bomo Benjena Starka,
živega ali mrtvega.
Sam bom poveljeval, zato te
bom samo enkrat vprašal, gospod Sneg.
Si brat Nočne straže ali pankrt,
ki bi se rad igral vojno?
Je to vaš ukaz, khaleesi?
Drogu v nočnih deželah zmajevajajca
ne bodo koristila. Prodajtejih.
Lahko se vrnete
v svobodna mesta
in bogato živite do konca življenja.
-Nisem jih dobila, da bi jih prodala.
Khaleesi, moja kraljica. Prisegel
sem, da vam bom služil in vas ubogal,
umrl za vas, če je treba.
Ampak pustite ga.
Vem, kaj nameravate.
Ne naredite tega. -Moram.
Ne razumete. -Ne zahtevajte,
da gledam, ko vstopate v ogenj.
Ne bom gledal, kako gorite.
-Tega se bojite?
Vi boste moj khalasar.
Obraze sužnjev vidim.
Osvobajam vas.
Snemite okove in pojdite.
Nihče vas ne bo ustavil.
Toda če ostanete, boste ostali
kot bratje in sestre, možje in žene.
Ser Jorah,
privežite to žensko na grmado.
Prisegli ste,
da me boste ubogali.
Sem Daenerys
Nevihtnorojena
iz hiše Targaryen, iz krvi
stare Valyrije. Sem zmajeva hči.
Prisežem, da bodo tisti, ki vam
storijo kaj žalega, umrli v krikih.
Mene ne boste slišali vpiti.
-Bom.
Ampak ne želim
tvojega vpitja.
Samo tvoje življenje.
Kri moje krvi.