Velkommen, lord Stark
Stormaester Pycelle har indleldt
til møde i Det Lille Råd.
Deres tilstedeværelse er ønsket.
Hjælp pigerne på plads.
Jeg er tilbage til middagen.
- Og Jory, De går med dem.
- Ja. herre.
Hvis De vil skifte
til noget mere passende
Tak guderne. De er her. Stark
Det er på tide.
vi får en streng. nordlig leder.
Godt, De beskytter tronen.
En solid, gammel ting.
Hvor mange kongers røve
har mon poleret den?
Hvad siger man?
Kongen skider, og Hånden tørrer.
Meget lidt rustning.
- Ikke en skramme.
- Jeg ved det.
Folk har svunget deres sværd mod mig
i årevis. men de rammer aldrig.
Så har De valgt
Deres modstandere ldogt.
Jeg har en særlig evne.
Det må være mærkeligt for Dem
at komme ind i dette rum.
Jeg stod lige her. da det skete.
Han var meget modig. Deres broder.
Også Deres fader.
De fortjente ikke at dø på den måde.
Ingen fortjener at dø på den måde.
MenDestodbareogsåpå.
500mændstodbareogsåpå.
Alle de store riddere
fra De s/v Kongeriger.
Tror De. nogen sagde noget
eller rørte en linger?
Nej, lord Stark
500 mænd.
og rummet var stille som en krypt.
Borset fra skrigene selvfølgelig.
Og Den Gale Konge, der lo.
Og senere
da jeg så Den Gale Konge dø.
huskede jeg ham le.
mens Deres fader brændte.
Det føltes retfærdigt.
Er det. hvad De fortæller
Dem selv om natten?
At De hævnede min fader. da De
stak sværdet i Aerys Targaryens ryg?
Hvis jeg havde stuldret Den Gale Konge
i maven i stedet for ryggen,
ville De så beundre mig mere?
De tjente ham godt.
da det var sildrert at tjene.
Lord Stark
Lord Varys.
Jeg var ked af at høre
om Deres problemer på Kongevejen.
Vi beder alle for.
at prins Joifrey må komme sig.
En slem. I ikke bad for slagterens søn.
Renlyl De ser godt ud.
Og De ser træt ud efter turen.
Jeg sagde, mødet kunne vente. men
Men vi har et kongelige at passe.
Jeg har længe
villet møde Dem, lord Stark
Lady Oatelyn har uden tvivl omtalt mig.
Det har hun, lord Baelish.
Jeg forstår,
De kendte min broder Brandon godt.
Alt for godt.
Jeg bærer et tegn på hans agtelse
fra navle til kraveben.
Måske valgte De
en forkert at duellere mod.
Jeg valgte ikke manden.
Jeg valgte Oatelyn Tully.
En kvinde værd at ldampe for.
Det er De vel enig i.
Jeg beder ydmygt
om forladelse. lord Stark
Stormaester.
Hvor mange år er det siden?
- De var en ung mand.
- Og De tjente en anden konge.
Hvor er jeg glemsom.
Den her tilhører Dem nu.
Siel vi begynde?
- Uden kongen?
- Vinteren er måske på vej.
men det samme len man
desværre ikke sige om min broder.
Hans Nåde har mange bekymringer.
Han betror nogle små sager til os,
så vi len lette byrden.
Vi er de små sagers herrer her.
Min broder bad os arrangere en turnering
ved lord Starks udnævnelse
som Kongens Hånd.
Hvor meget?
40.000 gulddrager til vinderen.
20.000 til nummer to.
20.000 til den vindende bueskytte.
Kan sldatldammeret bære
sådanne udgifter?
Lannisteme vil sildrert låne os dem.
Vi skylder jo lord Tywin
tre millioner guld. Hvad er 80.000 mere?
Skylder Kronen tre millioner væk?
Kronen skylder seks millioner væk
Hvordan kunne De lade det ske?
Møntmesteren finder pengene.
Kongen og Hånden bruger dem.
Jeg len ikke tro.
Jon Arryn lod Robert ruinere riget.
Lord Arryn gav ldoge og fornuftige råd.
men Hans Nåde hører
desværre ikke altid efter.
"At tælle håndører," lælder han det.
Jeg taler med ham i morgen.
Den turnering er en luksus,
vi ikke har råd til.
Som De vil. Men vi må lægge planer.
Der bliver ingen planer,
før jeg har talt med Robert.
Tilgiv mig. de herrer. Jeg
- Jeg har redet langt.
- De er Kongens Hånd, lord Stark
Vi tjener. som det behager Dem.
- Avl
- Det er næsten helet.
- Det er grimt.
- En konge bør have ar.
Du ldæmpede mod en skrækulv.
Du er en kriger som din fader.
Nej, jeg ldæmpede ikke mod noget.
Den bed mig. og jeg skreg bare.
Og de to Stark-piger så det. begge to.
Det passer ildre. Du slog dyret ihjel.
Du skånede kun pigen
på grund af jeres fædres ldarlighed.
Nej, jeg
Da Aerys Targaryen sad på Jerntronen.
var din fader en oprører og forræder.
En dag vil du sidde på tronen,
og så len du slæbe sandheden.
Siel jeg gifte mig med hende?
Ja.
Hun er meget smuk og ung.
Kan du ikke lide hende,
len I blot ses ved formelle lejligheder.
og når det er tid til
at lave små prinser og prinsesser.
Hvis du hellere vil kneppe malede
skøger. knepper du malede skøger.
Vil du hellere have ærbare jomfruer.
gør du det.
Du er min lille slet, og verden bliver,
præcis som du ønsker.
Gør noget pænt for Stark-pigen.
- Det vil jeg ikke.
- Nej, men du gør det.
Lidt venlighed i ny og næ vil spare dig
mange problemer hen ad vejen.
Vi giver nordfolket for meget magt.
De ser sig selv som vore Iigemænd.
Hvordan ville du håndtere dem?
Jeg ville fordoble deres sletter
og beordre dem til at give
10.000 mænd til en royal hær.
En royal hær?
Hvorfor sidal hver lord
råde over sine egne mænd?
Det er primitivt.
Ikke bedre end stammeme.
Vi bør have en stående hær,
loyal mod Kronen
og trænet af erfarne soldater
i stedet for en flok bønder,
der aldrig har holdt på et spyd.
Og hvis nordfolket gør oprør?
Så ville jeg knuse dem.
Indtage Winterfell og indsætte en vogter.
der er loyal mod riget.
Onkel Kevan måske.
Og disse 10.000 nordlige tropper.
vil de ldampe for dig eller deres lord?
For mig. Jeg er deres konge.
Men du har invaderet deres hjemland
- og bedt dem dræbe deres brødre.
- Jeg beder ildre.
Norden len ikke holdes.
ikke af en udefra.
Det er for stort og for vildt.
Og om vinteren kunne de syv guder
ikke redde dig og din royale hær.
En god konge ved,
hvornår han sidal spare på kræfterne,
og hvornår han sidal udslette sine ijender.
Så du er enig?
Stark-familien er ijender?
Alle. der ikke er os, er en ijende.
Så er det nok. unge dame.
Spis din mad.
- Jeg øver mig.
- Til hvad?
- Prinsen.
- Arya. stopl
Han er en Iøgner og en kujon,
og han slog min ven ihjel.
Hunden slog din ven ihjel.
Hunden gør lige.
hvad prinsen beder ham om.
- Du er en idiot.
- Du lyver, og hvis du talte sandt.
ville Myoah være i live.
Så er det nokl
Hvad sker der her?
Arya vil hellere opføre sig
som et dyr end som en dame.
Gå op på dit værelse.
Vi tales ved senere.
Den er til dig. min ven.
Den samme duldæmager
laver alt prinsesse Myroellas legetøj.
Kan du ikke lide den?
Jeg har ikke leget med duldær,
siden jeg var otte.
- Må jeg rejse mig?
- Du har næsten intet spist.
Det er i orden. Gå bare.
Krig var nemmere end døtre.
Gå din vejl
Arya. åbn døren.
Må jeg komme ind?
- Hvis sværd er det?
- Mit.
Giv mig det.
Jeg kender det mærke.
Det er Mildcens værk
Hvor har du det fra?
Det er ikke legetøj.
- Små damer bør ikke lege med sværd.
- Jeg leger ildre.
Og jeg vil ikke være en dame.
Kom her.
Hvad vil du med det?
Det hedder Nål.
Etsværd med et navn.
Og hvem håbede du at spidde med Nål?
Din søster?
Ved du noget om sværdldamp?
Stik dem med den spidse ende.
I det store og hele. ja.
Jeg prøvede at lære det.
Jeg bad Myoah træne med mig.
Jeg bad ham. Det var min skyld.
Nej, min slet.
Du slog ikke slagterens dreng ihjel.
Jeg hader dem. Dem alle sammen.
Hunden, dronningen og kongen
og Joffrey og Sansa.
Sansa blev slæbt
for kongen og dronningen
og bedt om at ldalde prinsen en Iøgner.
Det blev jeg også. Han er en Iøgner.
Hør her. min ldære.
Sansa sidal giftes med Joffrey en dag.
Hun len ikke fonåde ham.
Hun må holde med ham,
selv når han tager fejl.
Men hvordan len du lade hende
gifte sig med sådan en?
Jo. altså
Se på mig.
Du er en Stark af Winterfell.
Du kender vores ord.
Vinteren er på vej.
Du blev født i den lange sommer.
Du har aldrig kendt andet.
Men nu er vinteren virkelig på vej.
Og om vinteren må vi beskytte os selv,
passe på hinanden.
Sansa er din søster.
Jeg hader hende ildre.
Ikke rigtig.
Jeg vil ikke skræmme dig.
men jeg vil heller ikke lyve.
Vi er kommet til et farligt sted.
Vi len ikke føre krig mod os selv.
Clay?
Værsgo. Det er dit.
Må jeg beholde det?
Prøv at lade være med
at stikke din søster.
Hvis du sidal eje et sværd.
bør du vide. hvordan man bruger det.
Du sidal ikke lytte til den.
Krager lyver altid.
- Jeg kender en historie om en krage.
- Jeg hader dine historier.
Jeg kender en historie
om en dreng. der hadede historier.
Jeg len fortælle
om sir Dunn den Høje.
Det var dine yndlingshistorier.
Nej, det var ej.
Jeg kunne bedst lide de uhyggelige.
Åh. mit ldære sommerbam.
Hvad ved du om frng
Frygt er til vinteren,
når sneen falder hundrede fod dyb.
Frygt er til den lange nat.
når solen gemmer sig i årevis.
og børn bliver født
og lever og dør i mørke.
Det er frygtens tid, min lille herre.
når de hvide vandrere
går gennem skovene.
For årtusinder siden kom en nat.
der varede en generation.
Konger frøs ihjel i deres slotte
ligesom hyrdeme i deres hytter.
Og kvinder kvalte deres børn,
så de ikke skulle sulte ihjel,
og græd og mærkede tårerne
fryse på deres kinder.
Er det den slags historier. du len lide?
I det mørke kom de hvide vandrere
for første gang.
De hærgede byer og kongeriger,
ridende på deres døde heste.
og jagede med deres floldre
af blege edderkoppe store som hunde
Hvad fortæller du ham nu?
Kun, hvad den lille herre vil høre.
Gå ned og spis.
Giv mig lidt tid med ham.
Engang fortalte hun mig.
at himlen er blå.
fordi vi lever inde i øjet
på en blåøjet lampe
ved navn Maoomber.
Måske gør vi.
Hvordan har du det?
Kan du stadig intet huske?
Bran, jeg har set dig
ldatre tusind gange.
I blæst og regn.
Tusind gange.
- Du falder aldrig.
- Men det gjorde jeg.
Passer det.
hvad maester Luwin siger om mine ben?
Jeg ville hellere dø.
- Det må du aldrig sige.
- Jeg ville hellere dø.
Der er færre øjne heromme, frue.
Men stadig for mange.
Det er ni år siden.
jeg har været i hovedstaden.
Heller ingen vidste.
hvem jeg var. sidste gang.
Frue.
Velkommen til Kings Landing.
lady Stark Vil De følge med os?
Ja. Vi har ikke gjort noget galt.
Vi er blevet pålagt
at eskortere Dem ind i byen.
Pálaat?
Jeg ved ikke, hvem der pålægger jer
Følg mig. lady Stark
Oatl
Gå med jer. Gå ovenpå.
De er en lille orml
Tager De mig for en simpel tøs,
De Idan hive ind
Det var ikke for at være respektløs.
Mindst af alt mod Dem.
Hvor vover De at føre mig hertil?
Er De blevet vanvittig?
Ingen vil lede efter Dem her.
Ønsker De ikke det?
Jeg er virkelig ked af omgivelserne.
Hvordan vidste De.
jeg kom til Kings Landing?
En Iar ven fortalte mig det.
- Lady Stark
- Lord Varys.
At se Dem igen efter
så mange år er en velsignelse.
Deres staldcels hænder.
Hvordan vidste De. jeg kom?
Viden er mit håndværk. frue.
Tog De tilfældigvis dolken med?
Mine små fugle er overalt.
Selv i Norden.
De hvisker mig de særeste historier.
Valyrisk stål.
Ved De, hvis dolk det er?
Jeg må indrømme, at det gør jeg ildre.
Nå. det er en historisk dag.
Noget De ikke ved, som jeg ved.
Der er kun en dolk som den
i alle De Syv Kongeriger.
- Den er min.
- Deres?
Det var den. indtil turneringen
på prins Joffreys sidste navnedag.
Jeg holdt på sir Jaime i striden,
som enhver fornuftig mand.
Da Blomstemes Ridder væltede ham,
tabte jeg den dolk
Til hvem?
Tyrion Lannister.
Troldungen.
Grenn. vis ham,
hvad I bondedrenge er gjort af.
Var det et rigtigt sværd.
ville du være død.
Lord Snow voksede op på et slot
og spyttede ned på folk som jer.
PVP-
Tror du, Ned Starks horeunge
bløder som os andre?
Næstel
Lord Snow. det lader til,
du er den mindst ubrugelige her.
Gå ind. og bliv vasketl
Min mave Idan ikke Idare mere i dag.
Charmerende mand.
Han behøver ikke være charmerende.
Han sidal gøre den flok tyve og flygtninge
til Nattevægtere.
Og hvordan går det. hærfører Monnont?
Langsomt.
Der kom en ravn. Til Ned Starks søn.
Godt eller dårligt nyt?
Begge dele.
Lord Stark
Jeg ville have givet Dem det her tidligere.
Jeg er så glemsom for tiden.
Der kom en ravn fra Winterfell i morges.
Gode nyheder?
Måske vil De dele dem med Deres kone.
- Min kone er i Winterfell.
- Er hun?
Ja. jeg kigger på dig.
Jeg mente, hun var sikrest herinde.
Et af flere foretagende, jeg ejer.
De er en morsom mand.
En meget morsom mand.
Nedl
Ah. familien Stark
Voldsomt temperament.
langsom hjerne.
Du har brældcet min næse. horeungel
Det er en forbedring.
Hvis vi smed dig ud fra Muren.
hvornår ville du så ramme jorden?
Mon de ville finde dig før ulvene?
Hvad kigger du på, halvmand?
Jeg kigger på dig.
Ja. Du har et interessant ansigt.
Meget særprægede ansigter.
Jer alle sammen.
Hvad ved du om ansigter?
Deter bare
De ville se pragtfulde ud
som pynt på spyddene i Kings Landing.
Måske sidal jeg skrive til min søster,
dronningen. om det.
Vi tales ved, lord Snow.
Alle vidste. hvad det her var
for et sted, men ingen sagde det.
Ikke andre end Dem.
Min fader vidste det. men lod mig
alligevel rådne op ved Muren.
Grenns fader efterlod ham også.
Uden for en gård. da han var tre.
Pyp blev snuppet, da han stjal en ost.
Hans lillesøster
havde ikke spist i tre dage.
Han fik valget -
hans højre hånd eller Muren.
Jeg har spurgt hærføreren.
Fascinerende historier.
De hader mig.
fordi jeg er bedre end dem.
Det er heldigt. ingen af dem er trænet
af en våbenmester som din sir Rodrik
Jeg tror ikke, nogen af dem
havde holdt et sværd.
før de kom hertil.
Din broder Bran.
Han er vågnet.
Alene ideen om. at dronningens broder
ville dræbe jeres dreng.
er højfonæderi.
Vi har beviser. Vi har kniven.
Som lord Tyrion vil sige.
blev stjålet fra ham.
Den eneste, der kunne sige andet.
har ingen hals.
taldret være Deres drengs ulv.
Petyr har lovet at finde sandheden.
Han er som en Iillebroder, Ned.
Han ville aldrig svigte min tillid.
Jeg sidal forsøge at holde Dem i live.
En tåbelig opgave.
men jeg har aldrig kunnet
nægte Deres kone noget.
Jeg vil ikke glemme det her.
De er en sand ven.
Sig det ikke til nogen.
Jeg har mit ry at værne om.
- Hvordan kunne du være så dum?
- Rolig.
Han er et barn. Ti år gammel.
- Hvad tænkte du på?
-Påos.
Det er lidt sent at begynde
at beldage sig nu.
- Hvad har drengen sagt?
- Ingenting. Han husker intet.
Hvad hidser du dig så op over?
Og hvis det duld<er op?
Hvis han fortæller sin far. hvad han så.
Så siger vi. han lyver.
At han har drømt.
Vi siger, hvad vi vil.
Vi er vel Idogere end en ti-årig.
- Og min mand?
- Jeg går i krig mod ham, hvis jeg sldal.
Deldanskriveenviseomos-
Krigen om Cerseis kusse.
- Slip mig.
- Aldrig.
Slip mig.
Drengen siger ikke noget.
Og hvis han gør. slår jeg ham ihjel.
Ham, Ned Stark. kongen -
hele den forbandede flok.
indtil du og jeg
er de eneste mennesker i verden.
Gid. jeg kunne se pigerne.
- Det er for farligt.
- Bare et øjeblik
Indtil vi ved, hvem vore ijender er.
Jeg ved, det var dem, Ned.
Lannisteme.
I mine knogler. jeg ved det.
Lillelinger har ret.
Jeg Idan intet gøre uden beviser.
Og hvis du finder beviset?
Så bringer jeg det til Robert
og håber. han stadig er den mand.
jeg engang kendte.
Pas på dig selv på landevejen.
Dit temperament er en farlig ting.
Mit temperament?
Gode guder. du slog nær
staldcels Lillelinger ihjel i går.
Han elsker dig stadig.
Gør han?
Af sted med dig.
Ja. det er længe siden.
Men jeg husker stadig hvert et ansigt.
Kan du huske din første gang?
Selvfølgelig. Deres Nåde.
Hvem var det?
En Tyroshi.
Jeg fik aldrig fat i navnet.
Hvordan gjorde du?
Lanse gennem hjerte.
En hurtig en.
Heldigt for dig.
Min var en TarIy-dreng
i Idampen om Summerhall.
Min hest var ramt. så jeg var til fods.
Jeg sled mig gennem mudderet.
Han kom løbende hen mod mig.
den dumme, adelige dreng.
der troede, han kunne ende oprøret
med et sving med sit sværd.
Jeg slog ham ned med hammeren.
Guder. jeg var stærk dengang.
Hans brystplade gav efter.
Jeg knuste nok alle hans ribben.
Jeg stod over ham med hammeren løftet.
Lige før jeg lod den falde,
råbte han: "Vent. ventl"
De fortæller aldrig om.
hvordan de skider i bukserne.
Det kommer ikke med i sangene.
Dumme dreng.
Nu knæler Tarlyeme som alle andre.
Han kunne have holdt sig i Idanten
af slaget som de Idoge drenge.
så ville hans kone
gå ham på neNeme i dag.
hans sønner ville være utaknemmelige.
og han ville stå op tre gange hver nat
for at pisse i en skål.
Vinl
Lanoel. I guder. det er et åndssvagt navn.
Lanoel Lannister.
Hvem har navngivet dig?
En stammende tåbe?
Hvad laver du?
- Den er tom. Deres Nåde.
- Hvad mener du?
- Der er ikke mere vin.
- Er det. hvad tom betyder?
Så hent mere.
Bed din fætter komme herind.
Kongemorderl Kom herind.
Omgivet af Lannistere.
Hver gang jeg Iuldcer øjnene.
ser jeg deres lyse hår
og deres selvtilfredse ansigter.
Det må såre din stolthed. ikke?
At stå derude
som en forherliget skildvagt.
Jaime Lannister.
søn af den mægtige Tywin.
tvunget til at passe døren. mens din
konge æder, drildrer, skider og knepper.
Kom nu.
Vi fortæller krigshistorier.
Hvad var dit første drab.
når man ikke tæller gamle mænd med?
En af de fredløse i brodersldabet.
Jeg var til stede den dag.
De var kun en væbner.
16 år gammel.
De dræbte Simon Toyne
med en modripost.
Bedste træk. jeg nogensinde har set.
En god kriger. Toyne.
men han manglede udholdenhed.
Din fredløse
Nogen sidste ord?
Jeg sldar hans hoved af, så nej.
Hvad med Aerys Targaryen?
Hvad sagde Den Gale Konge,
da du stak ham i ryggen?
Jeg har aldrig fået spurgt.
Kaldte han dig en forræder?
Tryglede han om benådning?
Han sagde det samme.
han havde sagt i timevis.
"Brænd dem alle."
Hvis det var alt, Deres Nåde
Køber dothrakieme deres slaver?
Dothrakier tror ikke på penge.
De fleste slaver har de fået i gave.
Af hvem?
Hvis man regerer en by og ser
horden komme. har man to valg -
at hylde dem eller lampe.
Et let valg for de fleste.
Nogle gange er det ikke nok
Nogle gange bliver en khal fornærmet
over det antal slaver. han får.
Han finder måske mændene for svage
eller kvinderne for grimme.
En khal Idan beslutte. at hans krigere
ikke har Iampet i månedsvis
og behøver træning.
Bed dem alle standse.
Ønsker De. at hele horden standser?
Hvor længe?
Indtil jeg bekler andet.
De er ved at lære
at tale som en dronning.
Ikke en dronning.
En khaleesi.
Hvor vover dul
Giver du ordrer til mig? Til mig?
Du bekler ikke dragen.
Jeg er lord af De Syv Kongeriger.
Jeg tager ikke imod ordrer fra vilde
eller deres skøger. Er du med?
Rakharo spørger, om han sidal dø.
Nej.
Rakharo siger, De sidal tage øre.
vise respekt.
Jeg beder dig.
Du må ikke gøre ham noget.
Sig til ham, jeg ikke ønsker
min broder noget ondt.
Monnontl Dræb de dothraki-køterel
Jeg er din kongel
Siel vi vende tilbage
til khalasaren, Khaleesi?
Du gå.
Jeg ville være her.
når du så det første gang.
- Jeg rejser her til morgen.
- Rejser du?
Jeg er Førstespejderen.
Mit arbejde er derude.
- Vi har fået foruroligende meldinger.
- Hvilken slags?
Den slags, jeg ikke vil tro på.
Jeg er Idar. Jeg svigter dig ildre.
Du sidal ikke med.
Du er ingen spejder, Jon.
- Men jeg er bedre end alle
- Bedre end ingenl
Her...
får en mand. hvad han fortjener.
når han fortjener det.
Vi tales ved, når jeg kommer tilbage.
- Bjømenosser.
- De laver sjov.
Og dens hjerne og indvolde.
dens lunger og hjerte.
alt sammen stegt i dens eget fedt.
Når man er hundrede mil
nord for Muren.
og ens sidste måltid er en uge siden.
efterlader man intet til ulvene.
Og hvordan smager bjømenosser så?
De er lidt seje.
Og hvad med Dem, herre?
Hvad er det mærkeligste. De har spist?
Tæller Domish-piger?
Så De rider rundt i De Syv Kongeriger
og nupper Iommetyve og hesterøvere
og fører dem hertil som ivng rekrutter?
Ja.
Men de er ikke alle sammen slemme fyre.
Nogle af dem er fattige drenge.
der vil tjene til føden.
Nogle er adelige drenge.
ude efter hæderen.
De finder nemmere føde end hæder.
Nattevægteme er en spøg for Dem, ikke?
Er det. hvad vi er. Lannister?
En hær af sortldædte hofnarrer?
I har ikke mænd nok til at være en hær,
og bortset fra Yoren her
er ingen afjer særlig sjove.
Jeg håber. vi har givet Dem
nogle gode historier
at fortælle hjemme i Kings Landing.
Det er noget at tænke på,
mens I drildrer jeres vin
og nyder jeres horehuse.
Halvdelen af dem, De har set træne.
vil dø nord for Muren.
Det Idan være en af vildfolkets økser.
Det Idan være sygdom.
Det Idan også bare være kulden.
De dør i smerte.
Og de gør det
så buttede små herrer som Dem
Idan nyde deres sommerdage i ro og fred.
Synes De. jeg er buttet?
Hør, Benjen. Må jeg Idalde Dem det?
Kald mig. hvad De vil.
Jeg ved ikke,
hvordan jeg har fornærmet Dem.
Jeg nærer stor beundring
for Nattevægteme.
Og stor beundring
for Dem som Førstespejder.
Min broder sagde engang,
at intet, nogen siger
før ordet "men". virkelig tæller.
Jeg tror ikke på,
at lamper og ånder og hvide vandrere
lurer bag Muren.
Jeg tror. den eneste forskel
på os og vildfolket. er.
at da den mur blev rejst,
levede vore forfædre
på den rigtige side af den.
De har ret.
Vildfolket er ikke anderledes end os.
Lidt barskere måske.
Men de er lavet af kød og knogler.
Jeg ved, hvordan man finder dem
og dræber dem.
Det er ikke Vildfolket.
der giver mig søvnløse nætter.
De har aldrig været nord for Muren.
så fortæl ikke mig. hvad der er.
Går du nedenunder?
- Hold dig rask og varm.
- Nyd hovedstaden, broder.
Det gør jeg altid.
Jeg tror.
han begynder at kunne lide mig.
- "Går nedenunder'?
- Ja.
Ind i tunnellen og ud på den anden side.
Han sidal være nord for Muren
en måned eller to.
Så De sidal også til Kings Landing.
Ja. i overmorgen.
Jeg får halvdelen af mine rekrutter
fra deres fangehuller.
Lad os følges ad.
Jeg kunne bruge lidt godt selsldab.
Jeg
Jeg rejser ret simpelt, herre.
Ikke denne gang.
Vi sidal bo på de fineste slotte og kroer.
Ingen afviser en Lannister.
Ja. Khaleesi.
Hvad laver du?
Hvornår har De sidst blødt, Khaleesi?
De forandrer Dem, Khaleesi.
Det er en velsignelse
fra Den Store Hingst.
For en mand til hest
er det krumme blad en god ting.
nemmere at håndtere.
Det er et godt våben for en dothraldan.
Men en mand ifuld rustning
Arakh'en vil ikke trænge gennem stålet.
Der er det en fordel med et bredsværd.
Bygget til at trænge igennem panser.
Dothrakier bærer ikke stålkjoler.
- Rustning.
Rustning gør en mand
Langsom.
Det er sandt.
men det holder også en mand i live.
Min fader lærte mig at lampe.
Han lærte mig. at hurtighed slår størrelse.
Jeg har hørt,
at Deres fader var en berømt kriger.
Han var blodridder for Khal Bharbo.
Og Deres fader. Jorah Andalen?
Var han også kriger?
Det er han stadig.
En mand af stor ære,
og jeg fonådte ham.
Khaleesi ønsker at spise
noget andet i aften.
Dræb nogle Idaniner.
Der er ingen Idaniner.
Find nogle ænder.
Hun Idan godt lide and.
Har du set nogen ænder, kvinde?
Ingen Idaniner. ingen ænder.
Har du øjne i hovedet? Har du?
Hund så.
Jeg har set mange hunde.
Jeg tror ikke, hun vil spise hund.
Khaleesi har baby inden i sig.
Det er sandt.
Hun ikke bløde i to måner.
Hendes mave bliver større.
En velsignelse fra Den Mægtige Hingst.
Hun vil ikke spise hest.
Jeg beder drengene slagte
en ged til hendes middag.
Jeg må ride til Oohor.
Vi rider mod Vaes Dothrak
Bare rolig. Jeg indhenter jer.
Horden er nem at finde.
Stå ikke så stille. Det er sværere
at ramme et mål i bevægelse.
Bortset fra dig.
Du bevæger dig for meget.
Jeg kunne rældce sværdet frem
og lade dig gøre resten.
Hvor mange vintre
har De set. lord Tyrion?
Otte. Nej, ni.
Alle sammen korte?
De siger, den vinter.
jeg blev født, var tre år lang.
Denne sommer har varet ni.
Men meldinger fra læstellet siger,
at dagene bliver kortere.
Stark får altid ret i sidste ende -
vinteren er på vej.
Denne her bliver lang
og mørke ting vil komme med den.
Vi har fanget vildfolk. fiere hver måned.
De flygter sydpå.
De. der flygter. siger,
de har set de hvide vandrere.
Ja. og fiskeme i Lannisport siger,
de ser havfruer.
En af vore egne spejdere sværger.
han så dem dræbe hans partnere.
Han svor, lige til Ned Stark
Idappede hans hoved af.
Nattevægteme er det eneste,
der står mellem riget
og det. der ligger bagved.
Og de er blevet en hær af udisciplinerede
drenge og trætte gamle mænd.
Vi er under tusind nu.
Vi Idan ikke bemande
de andre slotte på Muren.
Vi Idan ikke
patruljere vildmarken ordentligt.
Vi har knap ressourcer til
at bevæbne og brødføde drengene.
Deres søster sidder ved kongens side.
Fortæl hende, vi har brug for hjælp.
Når vinteren kommer. må guderne
hjælpe os, hvis vi ikke er Idar.
Det er en dreng.
Hvordan ved du det?
Detvedjeg.
Det er enten mig eller kulden.
og den lader ikke til at forsvinde.
standser De i Winterfell på vej sydpå?
Det regner jeg med.
Der er ved guderne ikke mange fjersenge
herfra og til Kings Landing.
Hvis De ser min broder Bran.
så sig. jeg savner ham.
Jeg ville gerne besøge ham.
Naturligvis.
Han kommer ikke til at gå igen.
Hvis man sidal være krøbling.
er det bedre at være en rig krøbling.
Vær forsigtig. Snow.
FaNeI, Lord.
Du kommer for sent, dreng.
I morgen kommer du til middag.
Hvem er du?
Din danselærer. Sjrio Forel.
I morgen griber du den.
Saml den så op.
Ikke sådan, dreng.
Det er ikke et storsværd.
man sidal bruge begge hænder til.
- Det er for tungt.
- Det er så tungt. som det sidal være
for at gøre dig stærk
Sådan der.
En hånd er alt, hvad man behøver.
Nu står du helt forkert.
Vend din krop sidelæns.
Ja.
Sådan.
Du er tynd. Det er godt.
Så er målet mindre.
Nu grebet - lad mig se.
Ja.
Grebet sidal være yndefuldt.
Hvad. hvis jeg taber det?
Stålet sidal være en del af din arm.
Kan du tabe en del af din arm? Nej.
I ni år var Sjrio Forel første sværd
for Havlorden af Braavos.
Han ved den slags.
Du sidal lytte til mig. dreng.
Jeg er en pige.
Dreng, pige.
Du er et sværd. det er alt.
Det er grebet.
Du holder ikke en Idampøkse.
Du holder
En nål.
Netop.
Nu begynder vi dansen.
Husk. mit barn.
det er ikke en Westeros-dans,
vi sidal lære.
Ridderens dans, haldcende og hamrende.
Dette er Braavos-dansen,
vanddansen.
og pludseligl
Alle mænd er lavet af vand.
Vidste du det?
Hvis man stildcer hul i dem,
siver vandet ud, og de dør.
Nu sidal du prøve at ramme mig.
Opl
Død.
Meget død.
Kom.
Igen, hurtigere.