URZEALA TRONURILOR
Episodul 7
Ai fost chemat Ia Curte pentru
a răspunde pentru crimele
Iui Gregor Clegane. "Muntele".
Dacă nu ajungi în douã săptămâni.
vei fi declarat duşman aI Coroanei.
Sãracul Ned Stark. E curajos,
dar ia decizii tare proaste.
Atacarea Iui a fost o prostie.
Cei din Casa Lannister...
Nu se poartă prosteşte.
Nu spui nimic inteligent?
Hai, spune ceva inteligent.
Catelyn Stark
I-a răpit pe fratele meu.
-Şi de ce mai ein viaţă?
- Tyrion ?
Ned Stark.
Unul dintre oamenii mei a intervenit.
I-a înfipt suliţa în picior
înainte sã-I omor.
Şi de ce mai trăieşte?
- N-arfi fost o treabă curată.
- Curată ?
Ai stat prea mult să te gândeşti
Ia ce gândesc alţii despre tine.
Nu mă interesează
ce crede Iumea despre mine.
Asta vrei tu
să creadă Iumea despre tine.
Chiar ăsta e adevărul.
Când se şopteşte "Ucigaş de regi"
pe Ia spatele tău. nu te deranjează ?
Normal că mă deranjează.
Un Ieu nu-şi pierde timpul
cu părerile unei oi.
Cred că ar trebui să fiu recunoscător
că orgoliul ţi-a oprit imprudenţa.
Îţi dau jumătate din forţele noastre,
30 000 de soldaţi.
Vom merge cu ei
Ia Casa lui Catelyn Stark
şi ii vom reaminti
că Lannisterii îşi plătesc datoriile.
Nu ştiam că preţuieşti atât de mult
viaţa fratelui meu.
Doar face parte din Casa Lannister.
O fi eI cel mai josnic dintre toţi,
dartot e unul dintre noi.
Cu fiecare zi de temniţă, numele
nostru inspiră mai puţin respect.
- Deci Iequi ii pasă de părerile...
- Nu e o părere, ci un fapt.
Dacă o aItă Casă poate să-I
prindă pe unul de-aI nostru
şi scapă fără să fie pedepsită,
noi nu vom mai fi o casă de temut.
Mama ta e moartă.
Nu peste mult timp, voi muri şi eu.
Tu, fratele tău,
sora ta şi toţi copiii ei,
vom muri, vom putrezi cu toţii.
Numele familiei e cel care dăinuie,
nimic altceva.
Nu gloria personală,
nu onoarea, ci familia.
Ai priceput?
Tu eşti binecuvântat cu o abilitate
pe care puţini oameni o au.
Faci parte din cea mai puternică
familie din Regate.
Şi încă eşti tânăr.
Ce-ai făcut tu cu toate astea ?
Ai fost paznic
pentru doi regi...
Un ţicnit şi un beţivan.
Viitorul familiei noastre
va fi determinat în următoarele Iuni.
Am putea pune bazele unei dinastii
care să dureze mii de ani
sau ne-am putea prăbuşi în abis,
asemenea Casei Targaryen.
Vreau să devii bărbatul
care ai fost menit să fii,
dar nu anul viitor, nu mâine...
Acum.
Suferi.
Am trecut şi prin momente mai grele.
Poate că e timpul să te duci acasă.
Sudul nu prea îţi prieşte.
Ştiu adevărul
pentru care a murit Jon Arryn.
Zău aşa, Lord Stark ?
De asta m-ai chemat aici?
Ca să-mi spui ghicitori ?
- A mai făcut asta?
- Jaime I-ar fi omorât.
Fratele meu face cât o mie
de oameni ca prietenul tău.
Fratele tău...
Sau amantul tău ?
Cei din Casa Targaryen
se căsătoresc între ei de 300 de ani
pentru a menţine descendenta pură.
Eu şi Jaime suntem mai mult
decât frate şi soră.
Am stat în acelaşi pântece.
Am venit pe Iume împreună,
iar IocuI nostru e împreună.
Fiul meu te-a văzut cu eI.
-Îţi iubeşti copiii ?
- Din toată inima.
- Cu nimic mai presus decât mine.
- Şi sunt toţi ai lui Jaime.
Slavă zeilor.
În rareIe ocazii când Robert îşi
Iasă curvele şi vine în patul meu,
iI termin prin aIte metode.
- NiciAnu-şi mai aduce aminte.
-Intotdeauna I-ai urât.
L-am urât? L-am venerat.
Toate fetele din
Regatul de Sud visau Ia eI,
dar eI era al meu
prin Iegămãnt.
Când I-am văzut în ziua nunţii,
în Marele Sept din Baelor,
suplu şi fioros, cu barba neagră,
a fost ceI mai fericit moment
din viaţa mea.
În seara aceea, s-a urcat
pe mine duhnind a vin
şi a făcut
putinul de care era în stare...
Şi mi-a şoptit Ia ureche "Lyanna".
Sora ta era moartă, iar eu eram vie,
dar eI o iubea
mai mult decât pe mine.
Când se va intoarce regeIe de Ia
vânătoare, îi voi spune adevărul.
Trebuie să pleci până atunci,
şi tu, şi copiii tăi.
Nu vreau să vă am pe conştiinţă.
Plecaţi cât mai departe posibil şi
luaţi cât mai mulţi soldaţi cu voi.
Oriunde v-aţi duce,
mãnia lui Robert vă va urma.
Cu mânia mea cum rămâne,
Lord Stark ?
Tu trebuia să fi luat ţinutul
sub stăpânirea ta.
Jaime mi-a povestit
cum a căzut King's Landing.
EI stătea pe TronuI de Fier,
iar tu I-ai făcut să renunţe Ia eI.
Nu trebuia decât să urci treptele.
Ce greşeală tristă...
Am făcut multe greşeli Ia viaţa mea,
dar asta nu s-a numărat printre eIe.
Ba da.
Când tejoci de-a tronul,
fie câştigi, fie mori.
Nu există caIe de mijloc.
Nu!
Asta vă învaţă în nord ?
Tu, nu ştiu de unde vii,
ai idee ce zgomote ridicole scoţi ?
Înţelegeţi ce vreau să spun ?
Da, stăpâne.
S-o Iuăm dela capăt, da?
Tu eşti bărbatul, iar tu eşti femeia.
Haideţi.
Încet.
Nu-i păcăliţi pe ei. Tocmai v-au
plătit şi ştiu ce sunteţi.
Ştiu că totul e teatru.
Treaba voastră e să-i faceţi
să uite ceea ce ştiu.
E nevoie de timp pentru asta.
Trebuie să...
...intraţi încet în roI.
Haideţi.
Încetişor...
Te câştigă, în ciuda firii tale.
Începe să-ţi placă.
EI vrea să te creadă.
S-a bucurat de mădularul său încă
de când s-a făcut suficient de mare
ca să se joace cu eI,
tu de ce să nu faci Ia fel?
EI ştie
că e mai bun decât alţi bărbaţi.
A ştiut dintotdeauna,
dar acum are dovada.
E atât de bun,
încât atinge ceva în IăuntruI tău
ce nimeni nu ştia că e acolo.
Îţi copIeşeşte întreaga fiinţă...
Tu de ce nu vii, stăpâne?
- Mă păstrez pentru aIta.
- Nu ştie când să se oprească ?
Există o zicaIă tâmpită...
Ceea ce nu cunoaştem,
de obicei, ne aduce moartea.
Trebuie să fie tare frumoasă.
Nu chiar,
dar are o descendenţă impecabilă.
Cred că stăpânul meu e îndrăgostit.
De mulţi ani,
aproape toată viaţa mea, de fapt.
Joacă-te cu fundul ei.
Şi m-a iubit şi ea.
Eram confidentuI ei.
Eram jucăria ei.
Imi spunea absolut orice.
Îmi spunea care cai îi plăceau,
în ce castel voia să trăiască,
cu cine voia să se mărite...
Un nordic cu mainaruI ca o nicovală.
L-am provocat Ia un duel.
De ce nu ? Doar citisem poveştile.
Micul erou îl invinge mereu pe marele
răufăcătorin toate poveştile.
La final, ea nici nu l-a lăsat
să mă omoare.
"E doar un băiat", a spus ea.
"Nu-i face niciun rău, te rog".
Aşa că mi-a lăsat o cicatrice
ca să nu uit şi au plecat.
- Mai e măritată cu el?
- Nu.
Ela murit înainte de nuntă.
Iar ea a ajuns cu fratele lui,
un specimen şi mai impresionant.
Ea îl iubeşte pe el, mă tem.
Şi de ce nu l-ar iubi?
Cine s-ar putea compara cu eI,
că doar e atât de...
...bun.
Stii ce-am învăţat în urma duelqui?
Că n-o să câştig niciodată.
Nu astfel, căci acela ejocul lor.
Sunt reguIiIe Ior.
Eu n-o să mă Iupt cu ei,
ci o să Ie-o trag.
Asta ştiu şi asta sunt.
Doar acceptând ceea ce suntem
putem obţine ceea ce vrem.
Şi ce vrei tu ?
Totul, draga mea. Tot ce se poate.
Duceţi-vă să vă spălaţi.
Veţi lucra amândouă diseară.
Eşti o fată foarte norocoasă, ştii ?
Acolo de unde vin eu
nu suntem îndurători cu nelegiuţii.
Acolo, dacă cineva ca tine
arfi atacat un mic lord,
trupul ţi-ar fi fost bătut
de mare,
mâiniIe şi picioarele
ţi-arfi fost legate cu lanţuri.
Marea s-arfi apropiat
tot mai mult.
Ai fi văzut moartea apropiindu-se
centimetru cu centimetru...
- De unde eşti?
- Din InsuleIe de Fier.
- Sunt departe ?
- N-ai auzit de InsuleIe de Fier?
Crede-mă, nici tu n-ai auzit
de Iocul meu de baştină.
Crede-mă, stăpâne.
Nu mai trăieşti în sălbăticie.
În lumea civilizată, te adresezi
celor superiori cu titlurile lor.
-Şi anume?
- Lord.
Dece?
Cum adică?
Tatăl meu e Balon Greyjoy,
stăpânul Insulelor de Fier.
Şi ce legătură are cu tine?
Dacă tatăl tău e lord,
cum de şi tu eşti lord?
- Voi fi lord după tata...
- Deci nu eşti lord acum.
Nu...
Îţi baţi joc de mine?
- Nu vă înţeleg pe voi, cei din sud.
- Eu nu sunt din sud.
Eşti dela sud de zid,
deci eşti un sudic pentru mine.
Eşti otârfă cam impertinentă.
Nu ştiu ce să zic, stăpâne.
Nu ştiu ce înseamnă "impertinetă".
lmpertinentă.
Adică needucată.
0braznică.
Vrei să scapi de lanţuri ?
Theon Greyjoyl
- Domniţa e oaspetele nostru.
- Credeam că e prizonierul nostru.
Şi, din ce ştii tu,
cele două se exclud?
Sunt mari şanse să nu mai fiu
în apropiere data viitoare.
Sunt obişnuită
cu lucruri mai rele decât el.
Am văzut bărbaţi
care l-ar mânca de tot pe băieţaş
şi s-ar scobi intre dinţi
cu oasele lui.
- De ce ai venit aici ?
- N-am vrut să vin aici.
Voiam să mă duc mai la sud,
cât mai departe posibil.
Înainte de sosirea
iernii celei lungi.
Dece?
Iţi e frică de ceva ?
De fiinţele acelea care dorm ziua
şi vânează noaptea...
- Bufniţe şi Pisici-Umbre...
- Nu despre astea vorbesc eu.
Fiinţele despre care vorbeşti tu
sunt dispărute de mii de ani.
N-au dispărut, bătrâne.
Au dormit.
Şi acum s-au trezit.
Mi-e dor de fete.
Nici nu vorbesc cu ele,
că eu nu vorbesc niciodată cu ele.
Doar mă uit la ele
şi ascult cum chicotesc.
Ţie nu ţi-e dor de fete?
Călăreţi l
Trebuie să suflăm în corn l
De ce e singur?
O dată pentru întoarcerea
unui paznic...
De două ori pentru sălbăticiuni...
V - Trei..
- Asta nu e călăreţ.
Ăsta e calul unchiului Benjen.
Unde-i unchiul meu?
Ned l
Robert...
Vânam un mistreţ...
Trebuia să fi petrecut
mai mult timp cu tine...
Să-ţi arăt cum să fii bărbat.
Eu nu eram menit să fiu tată.
Pleacă...
Nu cred că vrei să vezi asta.
A fost greşeala mea...
Am băut prea mult vin
şi am aruncat aiurea.
Duhneşte...
Duhneşte a moarte.
Să nu credeţi că nu simt.
l-am plătit-o nenorocitului, Ned.
R l-am băgat cuţitul în cap.
Intreabă-I dacă n-am făcut aşa.
Vreau cea mai fastuoasă înmormântare
văzută vreodată în Regate...
Vreau să mănânce toată lumea
din mistretul care mi-a venit de hac.
Ceilalţi, plecaţi de-aici.
Trebuie să discut cu Ned.
- Robert, dragul meu...
- Afară, cu toţii l
Prostule l
Ai hârtie şi cerneală pe masă.
Notează ce-ţi dictez eu.
În numele lui Robert
din Casa Baratheon,
primul dintre... ştii tu cum trebuie.
Scrie tu toate titlurile alea...
...îi ordon prin prezenta lui Eddard
din Casa Stark, titlurile...
Să preia funcţia de Lord regent
şi protector al ţinutului
după moartea mea,
să domnească în locul meu
până la împlinirea vârstei necesare
de către fiul meu, Joffrey.
Moştenitor de drept...
Dă-o încoace l
Prezint-o în faţa consiliului
după ce-o să mor.
Să spună că am făcut
măcar un lucru aşa cum trebuie.
Tu vei domni acum.
0 să-ţi displacă şi mai mult
decât mi-a displăcut mie...
Dar o vei face bine.
Fata...
Daenerys...
Ai avut dreptate.
Varys, Degeţel, fratele meu,
sunt inutili...
Tu ai fost singurul care m-a refuzat.
Numai tu.
Las-o să trăiască.
Opreşte totul,
dacă nu e prea târziu.
O s-o fac.
Fiul meu...
Să-I ajuţi. Ned.
Să-l faci mai bun decât mine.
Voi face tot ce pot
ca să-ţi cinstesc amintirea.
Amintirea mea ?
Regele Robert Baratheon...
Ucis de un porc.
Dă-mi ceva de alinat durerea
şi lasă-mă să mor.
Daţi-i lapte de mac.
Era ameţit din cauza vinului...
Ne-a poruncit
să ne dăm la o parte, dar...
L-am dezamăgit.
Nimeni nu l-arfi putut proteja
de el însuşi.
Mă întreb, Ser Barristan,
cine i-a dat regelui acest vin?
- Scutierul său, din plosca regelui.
- Scutierul său ?Tânărul Lannister?
Ce bine că a avut grijă ca regele
să nu ducă lipsă de răcoritoare.
Sper că nu se învinovăţeşte
sărmanul băiat.
Regele s-a răzgândit
cu privire la Daenerys Targaryen.
0rice pregătiri aţi fi făcut,
anulaţi-Ie de îndată.
Mă tem că păsările au plecat deja.
Khaleesi probabil e moartă deja.
Armăsarul care conduce lumea
nu are nevoie dejilţuri de fier.
Conform profeţiei, armăsarul
va alerga până la capătul lumii.
Lumea se termină
la marea cu sare neagră.
Niciun cal nu poate
să traverseze apa otrăvită.
Lumea nu se termină la mare.
Există destule ţarine peste mare.
Ţarina unde am fost eu născută...
Nu ţarine, ci ţinuturi.
Ţinuturi, am înţeles.
Există mii de nave în oraşele libere,
cai din lemn ce zboară peste mare...
Hai să nu mai vorbim despre
cai din lemn şi jilţuri de fier.
Nu e un jilţ, ci...
Tron.
Tron ?
Un jilţ pentru un rege.
Sau... o regină.
Un rege nu are nevoie
să stea pe un jilţ.
Calul e tot ce are nevoie.
Mă poţi ajuta să-l fac să înţeleagă ?
Dothraki fac lucrurile în timpul lor,
din propriile motive.
Ai răbdare, Khaleesi.
Vom ajunge şi acasă, promit.
Fratele meu...
A fost un nebun, dar şi moştenitorul
de drept al Regatelor.
Am spus ceva amuzant, Ser?
Iartă-mă, Khaleesi, dar
înaintaşul tău, Aegon Cuceritorul,
nu a atacat şase dintre regate
pentru că era dreptul său.
N-avea niciun drept asupra lor.
Le-a atacat pentru că putea.
Şi pentru că avea dragoni.
Dragonii uşurează lucrurile.
- Nu crezi ?
- Ai văzut vreun dragon, Khaleesi ?
Eu cred doar ce-mi văd ochii
şi ce-mi aud urechile.
În rest, s-a întâmplat
acum 300 de ani l
Cine ştie ce s-a întâmplat
cu adevărat?
Scuză-mă acum, mă duc să-l caut
pe căpitanul negustorilor.
- Să văd dacă am vreo scrisoare.
- Vin cu tine.
Nu, nu te mai deranja.
PIimbă-te prin piaţă.
Ne revedem în curând.
Jorah Andalul?
Păianjenul îţi trimite salutări
şi te felicită.
Ai primit iertarea.
Te poţi duce acasă acum.
Vinuri roşii dulci...
Am vinuri roşii dulci din Lys,
Volantis şi Arbor l
Ţuică din pere Tyroshi l
Acrituri andalezel
Am de toate l
Vreţi să gustaţi, Khaleesi?
Am un vin roşu dulce din Dome,
doamna mea.
0 singură înghiţitură şi vă veţi
numi primul născut după mine.
Fiul meu are deja un nume,
dar o să-ţi gust vinul de vară.
Doamna mea,
sunteţi din Westeros ?
Ai onoarea de a te adresa
lui Daenerys din Casa Targaryen.
Khaleesi pentru călăreţi
şi prinţesă a Celor Şapte Regate.
- Prinţesă...
- Ridică-te l
Tot aş vrea să gust vinul.
Pe ăsta ?
Vinul din Dorne
nu e demn de o prinţesă.
Am un vin roşu sec din Arbor.
E nectarul zeilor.
Să vă dau un butoiaş.
R - Cadou l
- Imi faceţi o onoare, Ser.
Onoarea e numai a mea l
Mulţi de pe meleagurile dv. se roagă
pentru întoarcerea dv., prinţesă.
Sper să-ţi răsplătesc
bunăvoinţa într-o bună zi.
Lasă jos butoiul.
- S-a întâmplat ceva ?
- Mi-e sete. Deschide-I.
Vinul e pentru Khaleesi,
nu pentru cei ca tine.
Deschide-l.
Toamă.
Arfi o crimă să bem un vin aşa bogat
fără a-i da un răgaz să respire.
Fă cum spune.
Cum porunceşte prinţesa.
E dulce, nu-i aşa?
Simţiţi aroma fructelor, Ser?
Gustaţi-l.
Spuneţi-mi că nu e cel mai bun vin
pe care aţi pus vreodată limba.
Tu primul.
Eu?
Mă tem că nu sunt demn de el.
În plus, negustorul sărac
e cel ce-şi consumă singur marfa.
Bea l
Haide.
Aţi venit la noi
în calitate de nelegiuiţi,
braconieri, violatori,
ucigaşi, tâlhari...
Aţi venit singuri, încătuşaţi,
fără prieteni sau onoare.
Aţi venit la noi şi bogaţi,
şi săraci.
Unii dintre voi poartă numele
unor case mândre,
alţii au doar nume de bastard
sau niciun nume.
Nu mai contează.
Toate astea ţin de trecut.
Aici. la zid.
cu toţii facem parte
din aceeaşi casă.
În această seară...
Avem voie să părem fericiţi.
O să devii paznic.
Nu asta ţi-ai dorit dintotdeauna ?
Vreau să-l găsesc pe unchiul meu.
Stiu că e în viaţă pe undeva.
0 ştiu sigur.
Aş vrea să te ajut cu ceva,
dar eu nu sunt paznic.
Viaţa de majordom
mi se potriveşte mie.
Eşti onorat să fii majordom.
Nu chiar, să ştii, dar mâncarea...
Aici, incepeţi o nouă viaţă.
Un bărbat din Rondul de Noapte
îşi trăieşte viaţa pentru ţinut.
Nu pentru rege sau vreun lord
sau pentru onoarea
vreunei case sau a alteia.
Nu pentru aur, glorie
sau iubirea vreunei femei,
ci pentru ţinut
şi toţi oamenii din acesta.
Aţi învăţat cuvintele din jurământ.
Gândiţi-vă bine înainte
să Ie rostiţi.
Pedeapsa pentru dezertare e moartea.
Puteţi să depuneţi jurământul aici,
diseară. la apus.
Se mai închină cineva Vechilor Zei ?
Eu, domnule.
Depui jurământul în faţa copacului
inimii, la fel ca unchiul tău?
Da, domnule.
Găseşti copacul cam la o milă
la nord de zid.
Poate şi pe zeii tăi.
Domnule ?
Pot să merg şi eu cu el?
Casa Tarly se mai
închină Vechilor Zei ?
Nu, domnule.
Eu mi-am primit numele
în lumina Celor Şapte,
asemenea tatălui meu
şi tatălui său înaintea lui.
De ce vrei să părăseşti
zeii tatălui şi casei tale?
Rondul de Noapte e casa mea acum.
Cei Şapte nu mi-au răspuns
niciodată rugilor.
Poate că Vechii Zei o vorface.
Cum doreşti.
Cu toţii aţi primit un ordin,
conform nevoilor noastre
şi după puterile voastre.
Halder, la constructori.
Pyp, la majordomi.
Tod, la constructori.
Grenn, la paznici.
Samwell, la majordomi.
Matthar, la paznici.
Dareon, la majordomi.
Ballion, la paznici.
Rast, la paznici.
Jon, la majordomi.
Lancel, la constructori.
Ihyll, la constructori.
Gordor, la majordomi.
Nikko, la paznici.
Eskan, la paznici.
Albett, la constructori,
Jorden, la grajduri.
Mikken, la bucătărie.
Halor, la constructori.
Delugo, la paznici.
Zeii să vă aibă în pază.
Paznici, veniţi cu mine.
Constructori l
Samwell...
Tu mă vei ajuta
cu recruţii şi cu biblioteca.
Pyp...
Tu vei raporta la Bowen Marsh,
în bucătărie.
Luke, du-te la Joe Chiorul,
la grajduri.
Dareon, pe tine te trimit
la Rondul de Est.
Prezintă-te la Borcas când ajungi.
Să nu faci comentarii
despre nasul său.
Jon Snow...
Comandantul Mormont a cerut
să fii majordomul său personal.
Îi voi servi masa şi îi
voi aduce apă caldă pentru baie?
Desigur.
Şi vei ţine focul în odaia sa,
îi vei schimba aştemuturile
şi păturile zilnic
şi vei face tot ce-ţi va cere.
Aveţi impresia că sunt servitor?
Te-am considerat
un om al Rondului de Noapte,
dar poate că ne-am înşelat.
- Pot să plec ?
- Cum doreşti
Jon l Stai l
- Tu nu-ţi dai seama ce se întâmplă ?
- Ser Alliser se răzbună, atât.
Asta a vrut şi asta a obţinut.
Majordomii sunt nişte servitoare l
Sunt mai priceput cu sabia
şi un călăreţ mai bun decât oricine l
Nu e cinstit l
Cinstit?
Eu cãntam pentru un lord
de viţă nobilă în Sala Ghindelor,
când şi-a pus mâna pe piciorul meu
şi a vrut să-mi vadă mădularul.
L-am respins, iar el mi-a spus
că va porunci să mi se taie mâna
sub acuzaţia de furt
atunci când se va termina ceremonia.
Am fost aruncat aici,
la capătul lumii,
unde Ie pot cânta numai bătrânilor
şi amărâţilor ca voi.
N-o să-mi mai revăd
familia niciodată,
n-o să mai iubesc
niciodată o femeie,
aşa că nu-mi ţine tu
prelegeri despre dreptate.
Parcă ai fost prins furând o roată
de caşcaval pentru sora ta flămândă.
Cine crezi că ar spune
unei cete de străini
că un lord de viţă nobilă
a vrut să-i înşface mădularul ?
Nu-mi cãnţi ceva, Pyp ?
Mi-ar plăcea să aud un cântec.
Ascultă la mine.
Bătrânul e Comandant
al Rondului de Noapte.
Vei fi cu el zi şi noapte.
Sigur, îi vei curăţa hainele...
De asemenea, îi vei duce scrisorile,
îi vei însoţi la întâlniri
şi în lupte.
Vei şti totul
şi vei fi implicat în tot.
El însuşi a cerut să-i fii majordom.
Vrea să te şlefuiască pentru comandă.
Eu mereu mi-am dorit
să devin paznic.
Eu mi-am dorit mereu
să devin vrăjitor.
Ce-i ? Nu, eu vorbesc serios.
Vei rămâne să-ţi depui
jurământul cu mine?
Lord Stark l Îmi acordaţi o clipă ?
Între patru ochi, dacă se poate.
Te-a numit Protector al Ţinutului.
- Într-adevăr.
- Ei nu-i pasă.
Acordă-mi o oră şi voi strânge
o sută de soldaţi la porunca ta.
- Ce să fac eu cu o sută de soldaţi ?
- Să organizezi un atac l
La noapte, când castelul
e afundat în somn.
Trebuie să-l îndepărtăm pe Joffrey
de mama lui şi să-I luăm în grijă.
Protector sau nu al Ţinutului,
cel ce-l apără pe rege,
posedă şi regatul.
Fiecare moment de şovăială îi acordă
lui Cersei ocazia de-a se pregăti.
Până va muri Robert,
va fi prea târziu pentru amândoi.
Cum rămâne cu Stannis?
Să salvăm cele Şapte Regate de Cersei
şi să i Ie oferim lui Stannis?
Ai o viziune stranie
cu privire la protejarea ţinutului.
Stannis e fratele tău mai mare.
Aici nu mai e vorba
de succesiunea pe linie de sânge.
Dacă n-a contat când te-ai răsculat
împotriva Regelui Nebun,
n-ar trebui să conteze nici acum.
Ce-i mai bine pentru Regate ?
Ce-i mai bine
pentru slujitorii noştri ?
Stim cu toţii cum e Stannis.
Nu inspiră iubire sau loialitate.
EI nu e rege, dar eu sunt.
Stannis e comandant.
A condus armata
la război de două ori.
- A distrus flota lui Greyjoy.
- E un bun soldat, toţi ştiu asta.
La fel ca şi Robert.
Spune-mi, tot mai crezi că un bun
soldat poate deveni un rege bun ?
Nu voi dezonora ultimele clipe ale
lui Robert vărsând sânge în casa sa
şi târând copii înspăimântaţi
din paturile lor.
Vei naviga spre Dragostone
astă-seară.
Îi vei înmâna scrisoarea
lui Stannis Baratheon.
Nu majordomului,
căpitanului de gardă sau soţiei sale.
Înmânează-i-o lui Stannis
în persoană.
Da, milord.
Acum, lasă-ne singuri.
Milord protector...
Regele nu are urmaşi adevăraţi.
Joffrey şi Tommen sunt bastarzii
lui Jaime Lannister.
- Aşadar, după ce regele va muri...
-Fratele său va moşteni tronul.
- Lord Stannis.
- Aşa se pare.
- Asta dacă nu...
- Nu există nicio altă cale l
EI e moştenitorul de drept.
Nimic nu poate schimba asta.
Însă nu poate prelua tronul
fără ajutorul tău.
Vei fi înţelept să i-l refuzi
şi să i-l acorzi lui Joffrey.
Tu ai vreo fărãmă de onoare?
Acum, eşti şi Mâna regelui,
şi Protectorul Ţinutului.
Toată puterea îţi aparţine,
trebuie doar să ţi-o asumi.
Fă pace cu Lannisterii,
eliberează piticania
şi mărită-ţi fiica cu Joffrey.
Avem destul timp
să ne descotorosim de Stannis,
iar dacă Joffrey ne va crea probleme
când va prelua tronul,
pur şi simplu, noi îi dezvăluim
secretul şi-l investim pe Lord Renly.
Noi ?
Te asigur că ai nevoie de cineva
cu care să-ţi împarţi povara.
Câştigul meu va fi unul modest.
- Sugerezi să apelăm la trădare?
- Asta numai dacă pierdem.
Mă sfătuieşti să cad la pace
cu Lannisterii...
Ei au încercat să-mi omoare băiatul.
Puteam face pace numai cu duşmanii.
De asta şi poartă această denumire.
Nu... N-am de gând să fac asta.
-Îi preferi pe Stannis şi războiul?
- Nu există nicio altă cale.
El e moştenitorul.
Atunci, de ce m-ai chemat aici?
E clar că nu pentru
înţelepciunea mea.
I-ai promis lui Catelyn
că mă vei ajuta.
Regina are numeroşi cavaleri
şi sute de soldaţi.
Îndeajuns cât să distrugă
şi ultimele gărzi ale casei mele.
Am nevoie de Mantiile Aurii.
Rondul Oraşului
are două mii de soldaţi.
A depus jurământ
că va menţine pacea regelui.
Uită-te latine...
Stii ce vrei să fac
şi ştii că trebuie făcut.
Dar nu e o faptă onorabilă,
aşa că nu poţi rosti vorbele.
Când regina proclamă un rege,
iar Mâna proclamă altul,
pe cine protejează Mantiile Aurii?
Ordinele cui Ie urmează ?
Ordinele celui care îi plăteşte.
"Daţi ascultare vorbelor mele
şi fiţi martoriijurământului meu.
Se lasă noaptea,
iar eu îmi încep rondul.
Nu se va sfârşi
până în ultimul meu ceas.
Nu voi avea soţie sau moşie
şi nici nu voi zămisli prunci.
Nu voi purta coroane
şi nu voi culege laurii victoriei.
Voi trăi şi voi muri la gamizoană.
Eu sunt sabia ce spintecă
intunericul.
Eu sunt paznicul zidurilor.
Eu sunt scutul
ce apără ţinutul oamenilor.
Îmi dedic viaţa şi onoarea
Rondului de Noapte
în această noapte
şi-n toate cele ce-i vor urma."
Aţi îngenuncheat ca flăcăi.
Acum, ridicaţi-vă ca bărbaţi
ai Rondului de Noapte.
Bun venit.
- Ce-are în gură?
- Adu la mine, Fantomă.
Adu-o la mine.
În numele zeilor l
Ce-i vor face ?
Când Khalasarva călări,
el va fi legat de şa şi obligat
să alerge cât îl duc picioarele.
Iar când va cădea ?
Odată, am văzut un om
care a rezistat 14 kilometri.
Regele Robert tot mă vrea moartă.
A fost primul,
însă nu va fi ultimul.
Credeam că-mi va da pace
acum, că fratele meu nu mai e.
Nu te va lăsa niciodată în pace.
Dacă vei călări spre Asshai,
asasinii lui te vor urma.
De vei naviga spre Insula Basilisk,
iscoadele sale îl vor informa.
Nu va abandona nicicând vânătoarea.
Tu eşti cea din urmă Targaryen.
Fiul tău va avea sânge de Targaryen,
cu 40 000 de călăreţi în urma lui.
Nu va pune mâna pe fiul meu.
Nu va pune mâna
nici pe tine, Khaleesi.
Luna vieţii mele. Eşti bine?
Jorah Andalul, am auzit ce-ai făcut.
Alege orice cal doreşti
şi va fi al tău.
Îţi ofer acest cadou.
lar fiului meu, armăsarul
care va călări pe această lume,
îi voi oferi şi lui un dar.
Îi voi oferi Tronul de Fier
pe care a domnit tatăl mamei sale.
Îi voi oferi cele Şapte Regate.
Eu, Drogo, voi face cele făgăduite.
Voi porni spre vest,
cu a mea Khalasar.
Vom merge până la capătul lumii.
Vom călări cai de lemn
deasupra mării negre şi sărate,
cum niciun Khal
n-a mai făcut-o vreodată.
Voi ucide bărbaţii în armuri
şi Ie voi prăpădi casele de piatră.
Le voi viola femeile,
le voi înrobi copiii
şi Ie voi readuce zeii nerespectaţi
la Vaes Dothrak.
Mă leg prin acestjurământ,
eu, Drogo, fiul lui Bharbo.
Jur în faţa Mamei Munţilor,
cu stelele martore.
Pe când stelele veghează asupra-mi l
Lord Stark l
- Stai l
- E în regulă.
- E în ordine, lăsaţi-I să treacă.
- Lord Stark...
Regele Joffrey şi regina regentă vă
solicită prezenţa în sala tronului.
Regele Joffrey?
Regele Robert a murit.
Zeii i-au îngăduit odihna.
Dorinţele-ţi sunt îndeplinite.
Rondul Oraşului îţi aparţine.
Perfect.
Lordul Renly ni se va alătura?
Mă tem că lordul Renly
a părăsit oraşul.
A ieşit călare pe Poarta Veche
cu o oră înainte de răsărit,
cu ser Loras Tyrell
şi cu vreo 50 de însoţitori.
Ultima oară a fost văzut
galopând spre sud în mare grabă.
Suntem în spatele tău, lord Stark.
Salutaţi-l pe Înălţimea Sa, Joffrey
de la Casele Baratheon şi Lannister.
Primul cu acest nume, regele
Andalilor şi al PrimilorOameni,
Lordul celor Şapte Regate
şi Protector al Ţinutului.
Poruncesc Consiliului
să îndeplinească aranjamentele
pentru încoronarea mea.
Doresc să fiu încoronat
peste două săptămâni.
Astăzi voi accepta jurăminte de
credinţă din partea consilierilor.
Ser Barristan,
nimeni din această sală nu s-ar
putea indoi de onoarea ta.
Sigiliul regelui Robert...
E intact.
Lordul Eddard Stark e numit
Protector al Ţinutului.
Va domni în calitate de regent
până când moştenitorul
va atinge vârsta necesară.
Pot să văd scrisoarea,
Ser Barristan ?
Protector al Ţinutului...
Acesta e scutul tău, Lord Stark ?
O bucată de hârtie?
- Acelea erau cuvintele regelui.
- Acum avem un nou rege.
Lord Eddard, când am discutat
ultima oară, mi-ai oferit consiliere.
Permite-mi să-ţi întorc favoarea.
Ingenunchează, milord.
Îngenunchează
şi jură credinţă fiului meu.
Astfel, îţi vom îngădui
să-ţi petreci restul vieţii
în pustiul cenuşiu
pe care tu-I numeşti "casă".
- Fiul tău n-are dreptul la tron.
- Mincinosulel
Te condamni cu gura ta, Lord Stark.
Ser Barristan,
capturează-I pe trădător.
Ser Barristan e un om bun şi loial.
Nu-i pricinuiţi niciun rău.
Crezi că acţionează singur?
Omorâţi-I l
Poruncesc să-i omorâţi pe toţi l
Comandante l la-i pe regină
şi copiii ei în custodie.
Du-i în apartamentul regal
şi ţine-i acolo sub strajă.
Slujitori ai Rondului l
Nu vreau vărsare de sânge.
Porunceşte-Ie să coboare săbiile.
Nu trebuie să moară nimeni.
Acum l
Te-am avertizat
să n-ai încredere în mine.
ROMANIAN