IGRA PRESTOLA
Moraš da piješ, dete.
l jedeš.
Zar nema ničeg drugog?
Dotraki imaju
dve stvari u obilju.
Travu i konje. A ljudi
ne mogu da jedu travu.
Kažu da u Senovitim
zemljama iza Ašaija
postoje polja sablasne trave
s vlatima bledim kao mleko,
a koja svetle u noći.
Ubija svu ostalu travu.
Dotraki veruju da će
jednog dana prekriti sve
i da će tad svetu doći kraj.
Postaće lakše.
Kalisi!
Još nišmo daleko od Pentosa.
Magister llirio vam
još nudi gostoprimstvo.
Tamo bi vam bilo prijatnije.
-Ne zanima me prijatnost.
Ostaću s Drogom dok ne ispuni
naš dogovor i ja dobijem krunu.
Kako želite, Milosti.
Mormonte, ovaj
život je možda težak,
ali je bolje nego da ste
bez glave.
Zašto je Stark želeo da vas ubije?
Kupovali ste od robovlasnika?
Prodavao sam jednom. Uhvatio
sam lovokradice na svojoj zemlji.
Pod mojom vlašću nećeš biti
kažnjen zbog takve gluposti.
Budi siguran u to.
Lepše kućke nego
što si navikao, ujaće?
Traži te moja majka. Danas
odlazimo u Kraljevu Luku.
Pre odlaska ćeš da pružiš
reći utehe lordu i ledi Stark.
Kakve će oni koristi imati
od mojih reći? -Nikakve.
Ipak, to se očekuje od tebe.
Tvoje odsustvo je primećeno.
Mali meni ništa ne znači. A i ne
podnosim žensko naricanje.
Samo zucni još nešto i dobićeš još!
-Tužiću te majci!
Slobodno me tuži! Ali ćeš se
najpre odvući do lorda i ledi Stark.
Pašćeš na kolena pred njima
i reći im da ti je iskreno žao,
da im stojiš na raspolaganju i neprekidno
moliš za njih. Razumeš? -Ne možeš...
Razumeš?
Princ ovo neće zaboraviti,
mali gospodaru. -Nadam se.
Ako zaboravi, budi
dobar pas pa ga podseti.
Vreme je za doručak.
Hleba i dve od onih ribica.
lvrć crnog piva da ih zalijem.
l slanine.
Da bude reš, sasvim crna.
Mali brate.
-Ljubljeni moji...
Hoće li Bren umreti?
-lzgleda da neće.
Kako to misliš? -Meštar kaže
da ima izgleda da dečak preživi.
Nije milosrdno da dete živi u
patnji. -To samo bogovi znaju.
Ne uživaš u blagodetima severa.
-Ne verujem da ideš.
To je previše čak i za tebe.
-Gde je tvoja znatiželja?
Najveća građevina ikad sagrađena!
Neustrašivi ljudi Noćne straže!
Zimsko prebivalište Drugih!
-Ne nameravaš da se obučeš u crno?
Ja da živim u celibatu?
Kurve od Dorne do Livačke stene
pale bi na prosjački štap!
Ne, samo hoću da se popnem na
Zid i ispišam preko kraja sveta.
Deca ne moraju da slušaju
takve prljavštine!
Dođite!
Čak i ako preživi,
dečko će biti bogalj. Nakaza.
Ja radije biram dobru, čistu smrt.
Kad spomenu nakaze,
ne bih se složio.
Smrt je tako užasno konačna,
a život pun mogućnosti.
Nadam se da će dečko doći svesti.
Bilo bi zanimljivo čuti šta će reći.
Dragi brate, ponekad
se zapitam na čijoj si ti strani.
Dragi brate, za srce me ujedaš.
Znaš koliko volim svoju porodicu.
Molim vas.
-Obukla bih se, Veličanstvo.
Ovo je vaš dom.
Ja sam vaša gošća.
Baš je lep. Ostala
sam bez prvog sina.
Crnokosi lepotan.
I on je bio borac.
Pokušao je da pobedi
groznicu koja ga odnela.
Oprostite mi. To je poslednja stvar
koju želite da čujete. -Nisam znala.
To je bilo davno. Robert je poludeo.
Udarao je zid šakama do krvi.
Takve stvari muškarci rade
kako bi pokazali da im je stalo.
Dečakje izgledao
kao on. Tako malen.
Ptica bez perja.
Došli su po njegovo telo.
Robert me je držao dok sam
vrištala i opirala se, ali držao me.
Taj mali zavežljaj. Odneli
su ga i više ga nisam videla.
Nikad nisam posetila kriptu. Nikad.
Svakog dana se molim
Majci da vam vrati dete.
Zahvalna sam.
-Možda ovog puta posluša.
Mač za Zid?
Već imam jedan. -Bravo.
Jesi li već zamahnuo njime?
Naravno.
-Mislio sam na nekoga.
Čudna je stvar prvi
put saseći čoveka.
Shvatiš da nismo
ništa osim vreće mesa, krvi
i kostiju pomoću kojih stojimo.
Zahvaliću ti unapred što ćeš nas
čuvati od opasnosti s one strane Zida.
Divljana i Hodača i čega sve ne.
Zahvalni smo što nas štiti
ovako dobar i jak čovek.
Čuvamo kraljevine
već osam hiljada godina.
Već je "mi"? Dakle,
položio si zakletvu? -Uskoro ću.
Pozdravi mi Noćnu stražu.
Sigurno će biti uzbudljivo služiti
u tako elitnoj sili. A ako neće?
Samo ćeš doživotno služiti.
Hvala, Nimerija.
Obrednica Mordejna kaže
da moram sve iznova.
Kaže da mi odeća nije bila
lepo složena. Koga je briga?
lonako će se ispreturati na putu.
-Dobro da imaš pomoć. -Gledaj!
Nimerija, rukavice!
lmpresivno. -Ćuti!
Nimerija, rukavice.
lmam nešto za tebe što mora
da bude pažljivo spakovano. -Poklon?
Zatvori vrata.
Ovo nije igračka.
Pazi da se ne posečeš.
Tako je tanak. -Baš kao i ti.
Kovač ga je napravio samo za tebe.
Nećeš njime odseći glavu, ali
možeš da izbušiš, ako si brza.
Mogu da budem brza. -Moraćeš
na tome da radiš svakog dana.
Kako ti se čini? Da li ti
prija ravnoteža? -Valjda.
Prva lekcija: Za ubadanje služi
špic. -Znam koji deo čemu služi.
Nedostajaćeš mi.
Pažljivo!
Znaš, svi najbolji
mačevi imaju imena.
Sansa može da zadrži svoje igle
za šivenje. Ovo je moja lgla.
Došao sam da se oprostim
od Brena. -Oprostio si se.
Voleo bih da budem ovde
kad se probudiš.
ldem na sever sa stricem
Bendženom. Obući ću crno.
Pričali smo kako
ćemo zajedno na Zid.
Ali moći ćeš da me posetiš u
Crnom zamku kad ozdraviš.
Dotle ću se snaći. Biću
zakleti brat Noćne straže.
Moći ćemo u šetnju iza
Zida ako se ne budeš bojao.
Želim da odeš.
Prije 17 godina si odjahao
s Robertom Barateonom.
Vratio si se godinu dana
kasnije sa sinom druge žene.
Sad ponovo odlaziš.
Nemam izbora.
To muškarci uvek
kažu kad čast zove.
To govorite porodicama i sebi.
lmaš izbor! l izabrao si.
Ket...
Ne mogu, Nede.
Zaista ne mogu.
-Možeš.
Moraš.
Oprostio si se od Brena?
Neće on umreti. Znam to.
-Vas Starkove je teško ubiti.
Moja majka?
-Bila je veoma ljubazna. -Dobro.
ldući put ćeš biti sav u crnom.
-To je oduvek bila moja boja.
Velika je čast
služiti u Noćnoj straži.
Starkovi brane Zid
već hiljadama godina.
A ti si Stark. Možda ne nosiš
moje ime, ali moje si krvi.
Je li moja majka živa? Zna li za
mene? Gde sam i kuda idem?
Da li je briga?
ldućeg puta, kad se vidimo,
razgovaraćemo o tvojoj majci.
Obećavam.
Bogovi! Ovo je zemlja!
Dođe mi da ih sve ostavim
tamo i odjašem.
I meni dođe
da pođem s tobom.
Šta kažeš? Samo ti ija na
Kraljevom drumu, s mačevima o pojasu
i par krčmarica da
nam noću zagreju krevet.
To je trebalo da me
pitaš pre 20 godina.
Tad smo morali
da vodimo ratove i ženimo se.
Nismo imali prilike da budemo mladi.
-Sećam se nekoliko prilika.
Kako se zvala ona tvoja seljanka?
Beka? S velikim sisama u
koje si mogao da zariješ lice. -Besi.
Ta je bila tvoja. -Besi!
Hvala bogovima na Besi.
l njenim sisama.
Tvoja je bila Alina?
Ne. Jednom si mi rekao.
Meril? Majka tvog kopileta?
-Vila.
Tako je! Mora da je bila opasna cura
kad je zbog nje lord Edard Stark
zaboravio čast.
Nikad mi nisi rekao
kako je izgledala. -Niti ću.
Bili smo u ratu. Nismo znali
da li ćemo se vratiti kući.
Prestrog si prema sebi.
Uvek si bio takav.
Da ti nisam kralj, već bi me udario.
Najgora stvar što si kralj je
što više ne mogu da te udarim.
Veruj mi, to nije najgora stvar.
Došao je glasnik u noći.
Deneris Targarjen se udala za
nekog dotračkog poglavicu.
Da joj pošaljemo poklon?
-Nož, možda. Dobar i oštar.
l odvažnog čoveka da barata
njime. -Ona je dete.
To dete će uskoro
raširiti noge i kotiti se.
Reci mi da nećemo o tome.
-To ti je neizrecivo?
Neizrecivo je to što je
njen otac učinio tvojoj porodici.
To što je Regar Targarjen učinio
tvojoj sestri! Ženi koju sam voleo!
Ubiću svakog Targarjena koji mi
padne šaka! -Ovog ne možeš.
Za tog Kala Droga se priča da ima
sto hiljada ljudi u svojoj hordi.
Ni milion Dotraka
nisu pretnja kraljevstvu
dokle god su na drugoj strani
Uskog mora. Nemaju brodove.
U Sedam kraljevstava još ima ljudi
koji me zovu Uzurpatorom.
Ako mladi Targarjen pređe more
na čelu dotračke horde,
izdajnici će mu se pridružiti.
-Neće preći more.
A ako kojim čudom i pređe,
bacićemo ga natrag u more.
Rat se sprema, Nede. Ne znam
kad i ne znam ko će se boriti.
Ali dolazi.
Sedite. Nahranićemo vas.
Odvežite ih.
Silovatelji. Sigurno su dobili izbor.
Kastracija ili Zid.
Većina odabere nož.
Nisi impresioniran novom braćom?
Divna stvar kod Straže je
što ostavljaš staru porodicu
i dobijaš novu.
Zašto toliko čitaš?
-Pogledaj me i reci šta vidiš.
Je I' to neki trik?
Ono što vidiš je kepec.
Da sam se rodio kao seljak,
ostavili bi me u šumi da umrem.
Avaj, rođen sam kao
Lanister od Livačke stene.
Od mene se očekuju stvari. Otac mi je
20 godina bio kraljeva desnica.
Dok tvoj brat nije ubio tog kralja.
Da, dok ga moj brat nije ubio.
Život je pun takvih ironija.
Moja sestra se
udala za novog kralja
i moj ogavni sestrić
će postati kralj posle njega.
Ja moram da doprinesem ugledu i
časti svoje kuće. Zar se ne slažeš?
A kako? Moj brat ima
svoj mač, a ja imam svoj um.
A umu su potrebne knjige
kao što je maču potreban brus.
Zato toliko čitam, Džone Snežni.
A ti? Kakva je tvoja priča, kopile?
Pitaj me pristojno i
možda ću ti reći, patuljče.
Kopile koje neće ništa da nasledi
odlazi da služi drevnom
redu Noćne straže.
Uz svoju hrabru braću po oružju.
-Noćna straža štiti zemlju...
Da. Od kvrgavaca i čudovišta na
koja te je upozorila dojilja.
Pametan si dečak.
Ne veruješ u te gluposti.
Sve je bolje uz malo vina u želucu.
Gospo, krajnje je vreme da se
pozabavimo brojkama.
Sigurno želite da znate koliko nas
je koštala kraljevska poseta.
Razgovaraj s Pulom o tome.
Pul je otišao na jug s
gospodarom Starkom, gospo.
Treba nam novi kućeupravitelj
ijoš neka postavljenja...
Briga me za postavljenja!
-Ja ću ih obaviti.
Sutra ćemo razgovarati o njima.
-Razumem, gospodaru.
Gospo...
Kad si poslednji put
izašla iz ove sobe?
Moram da budem uz njega.
-Neće umreti.
Meštar Luvin kaže da je najgora
opasnost prošla. -Šta ako nije u pravu?
Potrebna sam Brenu! -Potrebna
si Rikonu. lma šest godina.
Ne shvata šta se dešava i ceo dan
me prati i plače. -Zatvori prozore!
Ne mogu da izdržim! Neka prestanu!
Požar!
Ostani ovde! Vratiću se.
Ne bi trebalo da budeš ovde.
Niije trebalo da je iko ovde.
To je milosrđe. Već je mrtav.
Ne!
Da li si ikada videla zmaja?
-Nema više zmajeva, kalisi.
Nigde? Čak ni na istoku?
-Nema zmaj. Hrabri ljudi ubiju ih.
To se zna. -Trgovac iz Kara mi
je rekao da zmajevi dolaze s Meseca.
Sa Meseca? -Rekao mi je
da je mesec jaje, kalisi.
Nekada su na nebu
postojala dva meseca,
ali jedan je prišao preblizu
suncu i pukao od toplote.
lz njega se izleglo hiljadu zmajeva
i popilo toplotu sunca.
Mesec nije jaje. Mesec je
boginja, žena supruga Sunca.
To se zna.
-Zna se.
Ostavite me s njom.
Zašto ti je trgovac iz
Kara pričao te priče?
Muškarci vole da pričaju kad su srećni.
Pre nego što me je vaš brat
kupio, usrećivala sam muškarce.
Koliko si godina imala?
Imala sam devet kad me je majka
prodala kupleraju. -Devet?
Tri godine nisam takla muškarca,
kalisi. Prvo sam morala da naučim.
Možeš li da me naučiš
da zadovoljim Kala?
Mogu.
-Hoće li mi trebati tri godine?
Neće.
Dobro došao.
Ovo što ću vam kazati
mora da ostane među nama.
Mislim da Bren nije pao s kule.
Mislim da je s nje bačen.
-Dečakje pre uvek bio siguran.
Neko je dva puta
pokušao da ga ubije. Zašto?
Zašto bi neko ubio nevino dete? Osim
ako je video nešto što nije smeo.
Šta je video, gospo?
-Ne znam.
Ali kladim se životom
da su Lanisteri upleteni.
Već sumnjamo u
njihovu odanost kruni.
Da li ste videli bodež ubice?
Previše dobro oružje za takvog čoveka.
Sečivo je od valirijskog čelika, a drška
od zmajeve kosti. Neko mu ga je dao.
Dođu u naš dom i
pokušaju da mi ubiju brata.
Ako žele rat... -Ako
do toga dođe, uz vas sam.
Zar će biti rata u božanskoj šumi?
Ratne reči suviše lako postanu
ratna dela. Još ne znamo istinu.
Moramo da javimo lordu Starku. -Ne
verujem gavranu koji nosi poruku.
Odjahaću u Kraljevu luku.
-Ne.
U Zimovrelu uvek
mora da stoluje jedan Stark.
Ja ću otići.
-Majko, ne možeš. -Moram.
Poslaću Hala s odredom gardista.
-Velika družina privlači pažnju.
Ne želim da Lanisteri znaju za moj
dolazak. -Dozvolite da vas ja pratim.
Kraljevski drum može da bude
opasan za usamljenu ženu.
Šta će biti s Brenom?
Molila sam se bogovima
više od mesec dana.
Brenov život je sad
u njihovim rukama.
Ne, kalisi. Uvek morate
da ga gledate u oči.
Ljubav dolazi kroz oči.
Kažu da je lrogenija iz Lisa mogla
da dovrši muškarca samo očima.
Dovrši muškarca?
Kraljevi su dolazili sa svih strana
da provedu noć s lrogenijom.
Magisteri su prodavali palate,
kalovi su joj palili neprijatelje
kako bi je na kratko imali.
Kažu da je zaprosilo hiljadu
muškaraca i sve ih je odbila.
Zvuči kao zanimljiva žena. Drogu
se ne bi svidelo da ja budem gore.
Nateraćete ga da mu se svidi.
Muškarci žele šta ne mogu da imaju.
A Dotraki uzimaju
robinje kao što pas uzima kučku.
Jeste li robinja, kalisi?
Onda nemojte da vodite
ljubav kao robinja.
Vrlo dobro, kalisi!
Napolju je on moćni Kal.
Ali u ovom šatoru, on pripada vama.
Mislim da to nije
dotrački običaj.
Ako je želeo dotrački običaj,
zašto se oženio vama?
Ne!
"Večeras želim da ti gledam lice."
Oprostite, gospodine.
Toliko sam te uplašio, devojčice?
Ili se treseš zbog njega?
I mene plaši. Pogledaj to lice.
Oprostite ako sam vas
uvredila, gospodine.
Zašto mi se ne obrati?
-Nije pričljiv poslednjih 20 godina.
Otkad mu je Ludi
Kralj iščupao jezik.
Međutim, rečito govori mačem.
Ser llin Pejn. Kraljeva Pravda.
Kraljevski dželat.
Šta je, slatka damo?
Plaši vas Pseto? Odlazi, psu!
Plašiš moju damu.
Ne volim da te gledam uzrujanu.
Sunce konačno sja.
Pođi u šetnju sa mnom.
Ostani, Ledi.
Ne bih smela više. Otac nam
dozvoljava samo čašu na gozbi.
Moja princeza može
da pije koliko joj se prohte.
Ne brini. Sa mnom si bezbedna.
Srediću te!
Arja!
Šta tražiš ovde? Odlazi!
-Tvoja sestra?
A ko si ti? -Mika, gospodaru.
-Kasapinov šegrt.
On je moj drug! -Kasapinov
šegrt koji želi da bude vitez?
Uzmi mač, šegrte! Da vidimo koliko
vrediš. -Sama je 'tela, gospodaru.
Ja sam tvoj princ, ne gospodar.
l rekao sam ti da uzmeš mač.
To nije mač, prinče. To je
samo štap. -A ti nisi vitez.
Ti si samo kasapinov šegrt.
Udario si sestru moje gospe, znaš li to?
-Prekini! -Arja, ne mešaj se!
Neću ga povrediti...
Mnogo.
Arja!
Prljava kučko! -Prekinite,
oboje! Sve kvarite!
Rasporiću te, kurvo mala!
Arja!
-Nimerija!
Nemoj!
Molim te, nemoj!
-Arja, ostavi ga na miru!
Moj jadni prinče!
Vidi šta su ti uradili!
Ostani ovde, ja idem do
krčme po pomoć. -Onda kreći!
I ne diraj me!
Moraš da ideš. Ubiće te zbog onoga
što si uradila Džofriju. ldi! Trči!
ldi! Odlazi!
ldi!
Arja!
Gospodaru! Našli smo je.
Nije povređena.
Gde je? -Odveli su je
pred kralja! -Koju je uzeo?
Lanisteri su je pronašli.
-ldemo nazad!
Kraljica je naredila da je
dovedu. -Natrag do krčme!
Žao mi je! -Jesi li povređena?
-Nisam. -U redu je.
Šta ovo znači? Zašto
nije smesta dovedena meni?
Kako se usuđuješ da se tako
obraćaš svom kralju? -Tišina, ženo!
Žao mi je, Nede.
Nisam hteo da uplašim malu.
Moramo brzo da rešimo ovu stvar.
Tvoja mala i kasapinov šegrt
su napali mog sina.
Ona njena zver mu je
skoro otkinula ruku. -Nije istina!
Samo ga je malo ugrizla.
On je mučio Miku.
-Džof nam je ispričao šta se desilo.
Prebili ste ga i napujdali vuka
na njega. -Nije tako bilo! -Jeste!
Napali su me i bacila je moj mač
u reku. -Lažove! -Začepi! -Dosta!
On mi govori jedno, a ona drugo.
Sedam mi paklova, šta da radim?
Gde ti je druga kćer?
-U krevetu. Spava.
Ne spava. Sansa, dođi, dušo.
Dete, reci mi šta se dogodilo.
lspričaj mi istinu, celu istinu.
Velikje zločin lagati kralja.
Ne znam. Ne sećam se.
Sve se desilo tako brzo.
Nisam videla.
-Lažljivice! -Prestanite!
Divlja je kao i njena životinja. Kazni
je. -Zar da je bičujem kroz ulice?
Prokletstvo, deca se tuku. Gotovo je!
Džofriju će ostati
ožiljci do kraja života.
Dopustio si toj
devojčici da te razoruža?
Nede, postaraj se da kazniš kćer.
Ja ću učiniti isto sa sinom.
Rado, veličanstvo.
-A šta će biti sa jezovukom?
Šta će biti sa zveri koja
ti je izujedala sina?
Zaboravio sam na prokletog vuka.
-Nismo našli ni traga jezovuku.
Niste? Šta da se radi.
lmamo još jednog vuka.
Kako hoćeš.
Ne misliš valjda ozbiljno?
-Jezovuk nije ljubimac.
Nađi joj psa.
Biće joj lepše s njim.
Ne misli na Ledi, zar ne?
Ne Ledi! Ona nije nikog ujela!
Dobra je! -Ledi nije ni bila tamo!
Pustite je na miru.
-Spreči ih! Ne daj im da to urade!
Nije Ledi kriva! -Ovo je
tvoja zapovest? Vaše Veličanstvo?
Gde je zver?
-Vezana je napolju, veličanstvo.
Ser llin, učinite mi tu čast.
-Ne.
Džori, odvedi devojčice u njihove odaje.
Ako to mora biti učinjeno, sam ću
to da učinim. -Je li to neki trik?
Vučica je sa severa.
Zaslužuje bolje od mesara.
Kasapinov šegrt. Ulovio si ga.
Bežao je. Ali nije bio dovoljno brz.
Prevod: Aleksandra Rajković
po motivima istoimenog romana
u izdanju lP "Laguna"
i prevodu Nikole Pajvančića
MEDlATRANSLATlONS