Ha tenido mejores días. mi señor.
¿Otra visita?
Parece que eres mi último amigo.
No. no, aún lo adoran
muchas personas.
Sansa vino a la corte esta manana
para suplir por su vida.
De rodillas.
suplindo por ml.
¿Te relste con los demás?
Me ofende, mi señor.
Su sangre es lo último que quiero.
No sé qué es
lo que quieres.
Ya me he nsado
de tratar de adivinarlo.
Cuando aún era un nino.
antes de que me oortaran las pelotas
con un cuchillo Iiente,
viaje con un grupo de actores
por las Ciudades Libres.
Me enseñaron que da hombre
tiene una función que cumplir.
Lo mismo pasa en la corte.
Yo soy eI maestro de los espías.
Mi función es ser astuto.
servil e ¡nescrupulose
Soy un buen actor. mi señor.
¿Puedes Iiberarrne de esta fosa?
Podría.
¿Pero lo haré?
No.
Como dije.
no soy ningún heroe.
¿Qué quieres? Dime.
Sin aoertijos ni historias.
Dime. ¿que quieres?
Paz.
¿Sabe que su hijo marcha al sur
oon un ejercito de nortenos? Un joven leal.
Lucha por la libertad de su padre.
¿Robb?
Es solo un nino.
Otros ninos
han sido conquistadores antes.
Pero eI hombre que Ie quita eI sueno
a Cersei es eI hermano del
del fallecido rey.
Lord Stannis es quien esta
en mejor posición para reclamar eI trono.
Es comandante de guerra experimentado
y no tiene misericordia alguna.
Stannis Baratheon es eI heredero
de Robert. EI trono es suyo por derecho.
Sansa pidio por su vida con mucha dulzura.
Seria una lastima desperdiciarlo.
Cersei no es tonta.
Sabe que un lobo domado
Ie sirve mas que uno muerto.
¿Quieres que Ie sirva a Ia mujer que asesino
a mi rey. que masacro a mis hombres
y dejo inválido a mi hijo?
¡Quiero que sirvas aI reinoI
Dile a Ia reina
que confesaras tu vil traición,
diIe a tu hijo
que baje su espada
y proclama a Joifrey
como el verdadero heredero.
Cersei sabe
que eres un hombre de honor.
Si le das la paz que necesita
y prometes llevarte su secreto a la tumba.
creo que te permitira
unirte a la Guardia de la Noche
y vivir hasta tu muerte en el Muro
con tu hermano y tu hijo bastardo.
¿Crees que mi vida
es algo preciado para ml?
¿Que mbiarla mi honor
por algunos anos mas de...?
¿De que?
Tú creciste con actores.
Aprendiste su arte
y Io aprendiste bien.
Pero yo crecl con soldados.
Aprendl a morir
hace muchos anos.
Una lastima.
Qué lastima.
¿Qué hay de la vida
de su hija. mi señor?
¿Es preciada para usted?
Es un mensaje de cumpleaños
para su nieta Walda.
- 0 eso quiere que pienses Walder Frey.
- Sigue derribándolos.
No podemos arriesgamos a que Lord Walder
avise a los Lannister de tus movimientos.
Es el abanderado del abuelo.
¿No podemos esperar su apoyo?
No esperes nada de Walder Frey
y nun te sorprenderas.
Mirad.
Padre se pudre en un Iabozo.
¿Cuanto falta
para que Io dpiten?
Debemos cmzar el Tridente
y debemos hacerlo ahora.
Solo marcha hasta las puertas
y dile que vas a cmzar.
Los superamos cinco a uno.
Puedes tomar los Gemelos si quisieras.
No a tiempo. Tywin Lannister esta
marchando hacia el norte mientras hablamos.
Los Frey tienen
el cruce desde hace 600 años,
y en 600 años nun
han dejado de gir un precio.
Ten mi ballo ensillado y listo.
Entra a los Gemelos solo
y te venderá a los Lannister.
0 te tirara en un Iabozo.
0 te cortara la garganta.
Mi padre harla Io que fuera necesario
para asegurar nuestro cruce.
Lo que fuera necesario.
Si voy a guiar este ejército.
no puedo dejar que otros hombres
se enrguen de mis negociaciones.
Estoy de acuerdo.
- Yo ire.
- ¡No puedesl
Conozco a Lord Walder
desde que era una niña.
Nun me Iastimarla.
A menos que ganara
algo con hacerlo.
¿Qué quieres?
Es un gran placer verlo de nuevo
despues de tantos años, mi señor.
0h. ahórratelo.
Tu hijo es demasiado orgulloso
para presentarse ante ml el mismo.
¿Qué se supone
que debo hacer contigo?
Padre. te onas.
- Lady Stark esta aqul...
- ¿Quién te ha preguntado?
Aún no eres Lord Frey.
no hash que yo muera.
¿Te pa muerto?
- Padre. por favor...
- ¿Lecciones de cortesia de un bashrdo?
Tu madre aún seria una lechera.
si yo no te hubiera puesto en su barriga.
Esh bien. adelanhte.
Ahl esh.
Ahora que he seguido el protocolo,
quiza mis hijos me hagan
el honor de cerrar la boca.
¿Hay algún lugar
donde podamos hablar?
Eshmos hablando ahora mismo.
Esh bien.
¡Fueral
¡Todos vosotrosl
Tú hmbién.
Tiene quince años.
Una ﬂorecih.
Y su miel es toda mla.
Estoy segura
de que te dara mucho hijos.
Tu padre no vino a la boda.
Esh muy enfermo, mi señor.
Tampoco vino a la anterior.
Ni a la anterior a esa.
Tu familia siempre
se ha cagado en ml.
- Mi señor. yo...
- No Io niegues. Sabes que es verdad.
El delido Lord Tully nun rla
a ninguno de sus hijos con los mlos.
- Estoy segura de que hubo razones...
- No necesihba razones.
Necesihba deshacerrne de hijos e hijas.
¿Ves cómo se acumulan?
¿Por que eshs aqul?
Para pedirle
para que mi hijo y sus abanderados
crucen el Tridente y sigan su mino.
- ¿Por que deberia dejarlo?
- Si pudiera trepar sus propias almenas.
podria ver que tiene 20 000
hombres afuera de sus murallas.
Serán 20 000 daveres
cuando Tywin Lannister llegue aqul.
No intente asushrme, Lady Shrk.
Su esposo esh en una celda
debajo de la Forhl Roja
y su hijo no tiene suﬁciente pelo
para mantenerse las bolas Iientes.
Usted presto juramento
ante mi padre.
Oh. sl,
dije algunas palabras.
Y preste juramento ante la corona hmbién,
si mal no recuerdo.
Joifrey es el rey ahora.
Eso convierte a tu niño y sus daveres
en nada mas que rebeldes. a mi parecer.
Si tuviera el sentido común de un pez.
los entregarla a los Lannister.
- ¿Por que no Io hace?
- Shrk. Tully. Lannister, Baratheon.
Dame una buena razón
por la que deberia desperdiciar un solo
pensamiento en cualquiera de ustedes.
¡Y... adelantel
¿Cuando cree Aemon
que podras usar esa mano?
- Pronto, dice.
- Bien.
Eshras listo para esto, entonces.
Crel que un lobo seria mas apropiado
para ti que un oso,
asl que mandé hacer
una nueva empuñadura. Se llama Garra.
Creo que sirve hnto para un lobo
como para un oso.
Esto es acero valyriano.
Era la espada de mi padre.
y de su padre antes que de el.
Los Mormont la han llevado
durante cinco siglos.
Debla ser para mi hijo Jorah.
Trajo deshonra a nuestra Casa,
pero tuvo la decencia de dejar la espada
antes de huir de Poniente.
- Mi señor. me honra. pero no puedo...
- 0h. sl puedes.
Y Io haras.
No eshrla aqul mismo
si no fuera por ti y tu bestia.
Un hombre muerto intento mahrrne.
Asi que la acephras.
No escucharé mas al respecto.
- ¿Entendido?
- Sl. mi señor.
No creas que esto signiﬁ que apruebo
esa tonteria entre Alliser Thome y tú.
Esa es la espada de un hombre.
Se necesih un hombre para blandirla.
Me disculparé
con Ser Alliser esh noche.
No. no Io haras. Lo envie
a Desembarco del Rey ayer.
La mano que tu lobo arranco
de la muñ de esa
Le ordene a Thome
que la colra a los pies de
niño rey.
Eso llamara la atención
del joven Joifrey.
Y os pone a ti y a Thome
a leguas de dishncia.
Ahora ve a poner tu espada
en lugar seguro.
y traeme la cena.
Sl. mi señor.
Te la has ganado, Nieve.
Bien hecho.
Vamos.
echémosle un vishzo.
- ¿A que?
- ¡A la espadal Muéstranos la espada.
¡Espadal ¡Espadal ¡Espadal ¡Espadal
- Echemosle un vishzo.
- No me molesteis.
Vamos.
quiero verla a la luz.
¡Dámelal
¿Qué pasa?
- Yo...
- Mira sus ojos.
- Dámela.
- No puedo.
¿No puedes que?
Yo...
Se supone
que no te Io puedo decir.
Y sin embargo quieres decirlo.
¿Quieres decir que...?
Llego un cueNo.
Le Iel el mensaje
al maestre Aemon.
Es tu hermano Robb.
¿Que?
¿Qué pasa con el?
Se dirige al sur.
A la guerra.
Todos sus abanderados se han unido a el.
Lo mantendrán a salvo.
Deberla eshr ahl.
Deberla eshr con el.
Si hacemos eso, nun volverán.
¿Y bien?
¿Qué ha dicho?
Lord Walder ha concedido tu cruce.
Sus hombres son tuyos hmbién.
Menos los 400 que mantendrá aqul
para que nadie cruce para perseguirte.
¿Qué quiere a mbio?
Tomarás a su hijo Olyvar
como tu escudero personal.
- Quiere ser un ballero a su debido tiempo.
- Esh bien.
¿Y?
YArya...
se rá con su hijo Waldron
cuando tengan edad suﬁciente.
No eshrá contenh con eso.
¿Y?
Y...
Cuando la bahlla termine...
tú te rás
con una de sus hijas.
La que preﬁeras.
Tiene varias
que cree serán... adecuadas.
Ya veo.
¿Pudiste ver a sus hijas?
Si.
¿Y?
Una era...
¿Eshs de acuerdo?
- ¿Puedo neganne?
- No. si quieres cmzar.
Entonces estoy de acuerdo.
¿Sam dijo que queria verme?
Sl. asl es.
Quizá seas hn amable
de ayudarme.
Dime. ¿alguna vez te pregunhste por que
los hombres de la Guardia de la Noche
no se desposan ni tienen hijos?
No.
Para que no puedan amar.
El amor mah al deber.
Si llegara el dla en que tu señor padre
se viera forzado a elegir
entre el honor por un lado
y aquellos
a quienes ama por el otro,
¿que haria?
Harla Io que fuera correcto.
Sin imporhr que.
Entonces Lord Shrk
es uno en 10 000.
La mayoria de nosotros
no somos hn fuertes.
¿Qué es el honor
comparado con el amor
de una mujer?
¿Y que es el deber
comparado con la sensación
de un recien nacido en tus brazos?
¿0 la sonrisa de un hermano?
Sam se Io ha conhdo.
Todos somos humanos.
Todos cumplimos con nuestro deber
cuando no pagamos precio alguno.
El honor es fácil entonces.
Aún asi.
hrde o temprano
llega un dla
en la vida de da hombre
cuando no se hace hn fácil.
Un dla en el que tiene que elegir.
¿Y este es mi dla?
¿Eso es Io que esh diciendo?
0h. duele. niño.
Oh. sl.
- Lo se.
- No sabe nada.
Nadie sabe.
Puede que sea un bashrdo.
pero el es mi padre
y Robb es mi hermano.
Los dioses fueron crueles
cuando decidieron poner a prueba mis votos.
Esperaron a que fuera viejo.
¿Qué podla hacer cuando los cueNos
trajeron las noticias del sur?
¿La ruina de mi Casa,
la muerte de mi familia?
Eshba indefenso. . .
ciego. frágil.
Pero...
cuando escuche que hablan mahdo
al hijo de mi hermano...
y a su pobre hijo...
¡y a los niñosl
Hash a los niños pequeños.
¿Quién eres?
Mi padre era Maeldar,
el primero de su nombre.
Mi hermano Aegon
reino despues de el
cuando yo rechace el trono.
Y a el Io siguio su hijo Aerys.
a quien llamaron el Rey Loco.
Tú eres Aemon Targaryen.
Soy el maestre de la Ciudadela.
al servicio del Castillo Negro
y la Guardia de la Noche.
No te dire
que te quedes o te vayas.
Debes tomar
esa decisión tú mismo
y vivir con ella
el resto de tu vida.
Como yo Io he hecho.
Mi señor...
Mi sol y estrellas...
Drogo.
Mi ballo...
Sangre de mi sangre...
No. debo balgar.
Se yo del ballo.
Un Khal que no puede balgar no es Khal.
Esh nsado, eso es todo.
Necesih dnsar.
Hemos balgado suﬁciente por hoy.
Acamparemos aqul.
Este no es lugar para ampar.
Una mujer no nos da órdenes.
Ni siquiera una khaleesi.
Acamparemos aqul.
Diles que Khal Drogo Io ordeno.
Tú no me ordenas, khaleesi.
Encuentra a Mirri Maz Duur.
Tráemela.
¿La bruja?
Te traeré su beza. khaleesi.
Tráemela ilesa o Khal Drogo
oirá por que me has desaﬁado.
Los exploradores dicen que el ejercito
Shrk se ha movido al sur de los Gemelos
llevando consigo
a los hombres de Lord Frey.
Eshn a un dla
de marcha al norte.
AI niño le puede falhr
experiencia o juicio,
pero sl que tiene cierto coraje...
tonto y provinciano.
0h. continúen.
No fue mi intención interrumpir.
Espero que tus salvajes
sirvan de algo
o habrás desperdiciado
buen acero en ellos.
El grandote peludo insistio
en que debla tener dos hachas de bahlla.
Acero negro pesado.
con doble ﬁlo.
A Shagga le gushn las hachas.
Cuando la bahlla comience,
tú y tus salvajes eshréis en la vanguardia.
- ¿La vanguardia?
- Ajá.
¿Yo y los hombres
de la tribu en el frente?
Parecen bashnte feroces.
¿Feroces?
Anoche un Hermano de la Luna apuñan
a un Grajo de Piedra por una salchicha.
Tres Grajos de Piedra tomaron al Hermano
de la Luna y le abrieron la garganh.
Bronn logro evihr que Shagga
le corhra el pene al hombre muerto.
Io cual fue afortunado. pero aún asi.
Ulf demanda dinero de sangre.
el cual Shagga y Gunthor
se rehúsan a pagar.
Si a los soldados les falh disciplina,
la culpa recae sobre el comandante.
Debe de haber formas de que me maten
menos perjudiciales para los recursos bélicos.
No habrá más discusión
sobre el asunto.
Parece que no tengo hambre
despues de todo.
¿Dónde encontraste
una hn bonih a esh hora?
- La tome.
- ¿La tomaste?
- ¿De quién?
- De...
Ser...
¿Cuál es su nombre?
- El idioh pelirrojo. a tres tiendas.
- ¿Y no tenla nada que decir al respecto?
Dijo algo.
Bueno, las posibilidades de que yo viva
Io suﬁciente para que el se vengue
aban de er drástimente.
Eshremos en la vanguardia mañana.
Pues bien.
Creo que iré
y me buré una para ml.
¿Quién eres?
¿Quién quieres que sea?
¿Cómo te llamaba tu madre?
Shae.
¿Cómo te llamaba tu madre a ti?
Mi madre murio dándome a luz.
¿Por eso estoy aqul?
¿Para que hablemos sobre nuestras madres?
- ¿De dónde es ese acento?
- Es extranjero.
Extr...
¿Qué quieres de ml?
¿Qué quiero de ti?
Quiero que comparhs
la tienda conmigo.
Quiero que me sirvas vino.
te rfas de mis chistes,
masajees mis piernas cuando me duelan
despues de un dla de balgah.
Que no te acuestes con ningún otro
por el tiempo que estemos juntos.
Y quiero que fomiques conmigo
como si fuera mi última noche en este mundo.
Que podrfa serlo.
¿Y que recibiré?
Primero. seguridad.
Nadie te Iastimará
durante el tiempo que seas mla.
Segundo,
el placer de mi compañia.
la cual he oldo
que es espechcular.
¿Quién te dijo eso?
¿Mujeres a quienes les pagaste?
Y tercero...
más oro del que podrias gashr
si vivieras mil años.
¿Acephs mi propuesh?
Comencemos
con tu última noche en este mundo.
Khaleesi.
Ven.
Él es muy fuerte.
Nadie entiende cuán fuerte es.
- Morirá esh noche, khaleesi.
- No puede morir.
No puede morir.
No Io dejaré.
Ni siquiera una reina tiene ese poder.
Debemos irnos rápido.
He oldo que hay un buen puerto en Asshai.
- No Io dejaré.
- Ya se ha ido. khaleesi.
Incluso si...
Incluso si muere...
¿Por que parla?
Soy khaleesi y mi...
mi hijo será khal despues de Drogo.
Esto no es Poniente.
donde los hombres honran la sangre.
Aqul solo honran la fuerza.
Habrá peleas despues de que Drogo muera.
Quien gane esa pelea
será el nuevo khal.
No querrá rivales.
Te arranrán a tu hijo del pecho
y se Io darán a los perros.
No lo... dejaré.
La herida esh supurando.
Tú hiciste esto, bruja.
¡Bashl
No quiero que sea Iastimada.
¿No? ¿No?
¿No quieres que sea Iastimada?
Ruega que no te Iastimemos a ti hmbién.
Dejaste que tocara al khal.
Controla tu lengua.
Aún es tu khaleesi.
Solo mientras la sangre
de mi sangre viva.
Cuando muera.
ella no será nada.
Nun he sido nada.
Soy la sangre del dragón.
Todos los dragones
eshn muertos, khaleesi.
Creo que deberfas usar
tu armadura esh noche, señor.
Creo que tiene razón.
- Me has salvado una vez más.
- Y ahora debes salvarlo a el.
Lo único que puedo hacer
es facilihrle la muerte.
es atenuar su dolor.
Sálvan y te liberará.
Lo juro.
Debes conocer una forma.
Alguna...
Alguna magia.
Hay un hechizo.
Algunos dirfan
que la muerte es más limpia.
Hazlo.
Sálvan.
- Hay un precio.
- Tendrás oro, todo Io que quieras.
No es una cuestión de oro.
Esto es magia de sangre.
Solo la muerte paga por la vida.
¿Mi muerte?
No. no tu muerte. khaleesi.
Traedme su ballo.
Khaleesi. no hagas esto.
- Dejame mahr a esh bruja.
- Máhla y mahrás a tu khal.
Esto es magia de sangre.
Esh prohibida.
Yo soy tu khaleesi.
Yo te digo Io que esh prohibido.
Vete, ahora.
- Llévatela y vete.
- Ajá.
¡Llévatelal
Tambien debe ir, señora. Cuando comience
a nhr. nadie debe entrar a la tienda.
Los muertos
bailarán aqul esh noche.
Nadie entrará.
Tráelo de vuelh a ml.
¿Qué has hecho?
Tengo que salvarlo.
A esh hora podrfamos haber eshdo
a 10 millas de aqul mino a Asshai.
Habrfas eshdo a salvo.
Esto no debe ser.
Esto debe ser.
Bruja.
No. No puedes.
¡Khaleesil
Ni un paso más.
señor de los ballos.
¿Eshs herida?
- El bebe...
- ¿Mmm?
...ya viene.
- Trae a las matronas.
- No vendrán. Dice que esh maldih.
Vendrán o les corhré la beza.
La bruja. Ella puede traer al bebé.
La escuche decirlo.
¿Eshs suﬁiendo. mi león?
- No.
- Parece como si estuvieras suﬁiendo.
El fuego esh quemando
tu suave y hermosa piel.
Maldición. mujer.
¿Eres inmune al dolor?
- Solo estoy acostumbrada a el.
- Bebe.
Juguemos a un juego nuevo.
Hay un juego braavosiano de cuchillos
que podrfa enseñarte.
¿Involucra la posibilidad
de perder dedos?
- No si ganas.
- ¡Nol
Nada de juegos
de fuego ni de cuchillos.
- Hagamos algo en Io que soy bueno.
- ¿En que eres bueno?
Resulh que soy muy bueno
para juzgar el rácter.
- Parece un juego aburrido.
- No Io es.
Asi es como funciona:
yo digo algo sobre vuestros pasados.
Si estoy en Io cierto. beben.
Si estoy equivocado. bebo yo.
Y nada de mentir.
Sabré si eshis mintiendo.
No quiero jugar a este juego.
Esh bien.
Bronn primero.
Tu padre te pegaba.
Pero mi madre
pegaba más fuerte.
Asesinaste a tu primer hombre
antes de los doce años.
Fue una mujer.
Me ahco con un hacha.
Has eshdo al norte del Muro.
¿Qué te llevo hash ahl?
- Trabajo.
- Y. . .
una vez amaste a una mujer.
hace muchos años, pero termino muy mal.
asl que nun te perrnitiste
volver a amar.
Espera,
ese soy yo.
Tu turno,
mi misteriosa bell extranjera.
No quiero jugar.
¡Es divertidol
Mira cómo eshmos divirtiendonos.
Tu madre era prostituh.
Bebe.
Esh bien.
Tu padre dejo la familia
cuando eras muy joven para no regresar.
Bebe.
- ¿Y las reglas sobre mentir?
- ¡Bebel
Querfas una vida diferente.
Viniste de algún lugar
y querfas eshr en otro.
Todo el mundo
podrfa beber con esa.
Entonces.
datos especiﬁcos...
Querfas eshr en otro lado.
pero ¿cómo ibas a llegar ahl?
No creo que la vida
de las hermanas silenciosas sea para ti.
Entonces... ¿que puede hacer
una chi de baja cuna?
Bebe.
- Eshs segura...
- ¡Bebel
Y no vuelvas a hablar
sobre mi madre y mi padre.
o te arranré
los ojos de la beza.
Mi querida dama.
si la he ofendido. me disculpo.
Mi turno.
Esh bien. esh bien.
Pregunh.
Trah de penetrar el enigma que soy.
- ¿De quien eshbas enamorado?
- Asi no es cómo funciona el juego.
No me imporh
cómo funciona el juego.
Nuestro señor estuvo do.
- ¿Casado?
- ¿Cómo te enteraste de eso?
Escuchas muchas cosas jugando
a los dados con los soldados de Lannister.
Otra noche, quizás.
No otra noche.
Esh noche.
No es una historia agradable.
0h. quizá llore.
Supongo que la dama y yo podemos conhr
más historias penosas que usted. señor.
Entonces...
Tenla 16. Mi hermano Jaime y yo
balgábamos cuando escuchamos un grito.
Se cruzo en nuestro mino con la ropa
a medio arranr. La segulan dos hombres.
Jaime asusto a los hombres con facilidad.
mientras yo la envoMa en mi pa.
Eshba muy asushda
para irse sola.
asl que. mientras Jaime
buba a los violadores,
yo la llevé a la posada más cercana
y le di de comer.
Su nombre era Tysha.
Era la huérfana
de un reparador de rrehs.
Y tenla hambre.
Juntos nos terminamos tres gallinas
y una jarra de vino.
Aunque pa imposible. hubo un tiempo
en que no eshba acostumbrado al vino.
OMdé cuánto temla
eshr cerca de las muchachas.
Siempre eshba esperando
que se rieran de ml o...
aparhran la mirada avergonzadas.
o me pregunhran
sobre mi alto y apuesto hermano.
OMdé todo pto a Tysha.
Y de alguna manera
termine en su ma.
Por tres gallinas.
esperarfa eso.
No duro mucho.
No sabla que diablos eshba haciendo.
Pero ella era buena conmigo.
Despues me beso y...
me nto una nción.
Y por la mañana eshba suﬁcientemente
enamorado como para pedir su mano.
Algunas mentiras. algunas monedas.
un septon borracho
y asl fue:
marido y mujer.
Durante 15 dlas al menos. hash que el septon
se desembriago y se Io conto a mi padre.
Imagino que ahl termino todo.
No chmente.
Primero. mi padre hizo
que Jaime me dijera la verdad.
La chi era una prostituh. veréis.
Jaime habla arreglado todo:
el mino. los violadores... todo.
Penso que era hora
de que tuviera una mujer.
Despues de que mi hermano confesara...
mi padre trajo a mi esposa
y se la dio a sus guardias.
Le pago bien: una moneda
de plah por da hombre.
¿Cuánhs prostituhs gen ese precio?
Me llevo a las barra
y me obligo a observar.
AI ﬁnal.
ella tenla hnh plah
que las monedas se le paban
de los dedos y rodaban al suelo.
Hubiera mahdo al hombre
que me hiciera eso a ml.
Deblas de haber sabido
que era una prostituh.
¿En serio?
Tenla 16 años,
eshba borracho y enamorado.
Una chi que i es violada
no invih a otro hombre
a su ma dos horas más hrde.
Como he dicho.
era joven y estúpido.
Todavfa eres joven y estúpido.
- ¿Qué pasa? ¿Qué quieres?
- Te has quedado dormido a mihd guerra.
- ¿Que?
- Se nos han adelanhdo una noche.
Eshn a una milla al norte.
- ¡Trae a mi escuderol
- No tienes un escudero.
Si muero. llora por ml.
Eshrás muerto.
¿Cómo Io sabrás?
Lo sabré.
¡Cuidadol ¡Aparhl
¡Fuera de mi minol
¡Hazte a un Iadol
Mantén un perﬁl bajo.
¿"Mantén un perﬁl bajo"?
Si tienes suerte.
nadie se ﬁjará en ti.
Nacl con suerte.
¡Hombres de la tribu del Valle,
¡Grajos de Piedral
¡Orejas Negrasl
¡Hombres Quemadosl
- ¡Hermanos de la Lunal
- ¡Y Perros Pinhdosl
- ¡Perros Pinhdosl
¡Vuestro dominio sobre el valle
comienza ahoral
¡Adelante.
para reclamar Io que es vuestrol
¡Medio hombrel ¡Medio hombrel
¡Medio hombrel
¡A la bahllal
Eres un guerrero espantoso.
¿Estoy vivo?
Eshsvivo.
¿Ganamos?
No eshrfamos teniendo
esh conversación si no fuera asl.
¿Cómo les fue
a nuestros hombres de la tribu?
- Es agradable ver que se llevan bien.
- Eshs herido.
Es muy amable de tu parte nohrlo.
He oldo que hemos ganado.
Los exploradores
eshban equivocados.
Habla 2000 abanderados
de Shrk. no 20 000.
¿Atrapamos al niño Shrk. al menos?
No eshba aqul.
¿Dónde eshba?
Con sus otros 18 000 hombres.
¿Y dónde eshn?
- Deberfamos irnos. mi señora.
- ¡Nol
¡Mi señoral
Para cuando os disteis cuenh
de Io que eshba pasando. ya habla pasado.
Lady Shrk. le ofrecerfa mi espada,
pero parece que la he perdido.
No es tu espada Io que quiero.
Devuelveme a mis hijas.
Devuelveme a mi esposo.
Los he perdido hmbién, me temo.
Máhlo. Robb.
Envfale la beza a su padre.
- Asesino a di nuestros. Lo viste.
- Nos es más útil vivo que muerto.
Llevaoslo
y ponedle los grilletes.
Podrfamos terminar
esh guerra ahora mismo, niño
y salvar miles de vidas.
Tú peleas por los Shrk.
yo peleo por los Lannister.
Espadas o lanzas,
dientes. uñas. . .
Escoge tus armas
y terminemos esto aqul y ahora.
Si Io hacemos
a tu manera, regicida...
tú ganarás.
No Io haremos a tu manera.
Vamos. hombre guapo.
- Hoy envie a 2000 hombres a la tumba.
- Los bardos nhrán sobre ellos.
Sl. Pero los muertos
no las escucharán.
Una victoria
no nos hace conquishdores.
¿Liberamos a mi padre?
¿Rescahmos
a mis hermanas de la reina?
¿Liberamos al norte de aquellos
que nos quieren de rodillas?
Esh guerra
esh lejos de terminarse.
¿Me da uno?
Uno de limón...
o de cualquiera.
Tres cobres.
- ¿Qué le parece una paloma gorda?
- 0h. vete. Vamos.
¿No tiene algunos duros de ayer?
¿0 algunos quemados?
¡Vetel
¿Adande eshn yendo todos?
¿Qué esh pasando?
- Lo eshn llevando al Sept de Baelor.
- ¿A quién?
A la Mano del rey.
- ¡Traidorl
- ¡Cobardel
Baelor.
¡Baelorl
¡Traidorl ¡Traidorl
Soy Eddard Shrk.
Lord de Invemalia
y Mano del Rey.
Me presento ante vosotros
para confesar mi traición...
frente a los ojos
de los dioses y los hombres.
Traicioné la fe de mi
y la conﬁanza
de mi amigo Robert.
Juré proteger
y defender a sus hijos,
pero antes
de que su sangre se enfriara...
conspiré para asesinar a su hijo...
y tomar el trono para ml.
Que el gran Septon y Baelor el Santo
den testimonio de Io que digo.
Joﬁrey Baratheon...
es el único y verdadero heredero
al Trono de Hierro...
gracias a los dioses.
Lord de los Siete Reinos...
y Protector del Reino.
Como...
Como pecamos...
asl suﬁimos.
Este hombre
ha confesado sus crimenes
frente a los ojos
de dioses y hombres.
Los dioses son justos,
pero el amado Baelor nos enseño
que hmbien pueden ser misericordiosos.
¿Qué se hará
con este traidor, Su Alteza?
Mi madre desea que le perrnih a Lord
Eddard unirse a la Guardia de la Noche.
Despojado de todo titulo y poder.
servirfa al reino en lio permanente.
Y mi señora. Sansa...
me ha rogado piedad por su padre.
Pero ellas tienen
el corazón blando de las mujeres.
Mientras yo sea su rey.
la traición nun quedará impune.
Ser Ilyn...
¡Tráigame su bezal
¡Nol
¡Que alguien Io detengal
Hijo mlo.
esto es una locura.
¡Bajadlol
- ¡No miresl
- ¡Déjame irl ¡Déjame irl
¡Cierra la bocal
¡eramel ¡eramel
¡Altoj ¡Papal ¡Altol
- ¡Nol ¡Nol
- ¡Traidorl
¡Altol
¡Detenedlol ¡Altol