Hoş geldiniz, Lord Stark.
Baş Üstat PyceIIe,
Küçük Konsey'i toplantıya çağırdı.
Varlığınızla
onurlandırmanızı rica etti.
Kızları yerleştir.
Akşam yemeğine kadar dönerim.
-Jory, sen de onlarla git.
- Emredersiniz, lordum.
Daha uygun bir kıyafet
giymek isterseniz...
Tanrılara şükür geldin, Stark.
Katı kuzeyli liderliğine
ihtiyacımız vardı.
Tahtı koruduğunu
gördüğüme sevindim.
Sağlam, eski şey.
Kim bilir kaç kralın kıçıyla
cilalanmıştır, değil mi?
Ne derler?
Krallar pisler, El temizler.
Çok hoş bir zırh.
- Üstünde hiç çizik yok.
- Biliyorum.
Yıllardır bana kılıç sallıyorlar
ama hep ıskalıyorlar.
O halde rakiplerini
akıllıca seçiyorsun.
0 konuda üstüme yoktur.
Senin için bu salona gelmek
tuhaf olmalı.
0 hadise olduğunda
tam burada duruyordum.
Ağabeyin çok cesurdu.
Baban da öyle.
Öyle ölmeyi hak etmediler.
Kimse öer ölmeyi hak etmez.
Ama sen öylece durup izledin.
500 kişi öylece durup izledi.
Yedi Krallık'ın bütün
büyük şövalyeleri.
Biri tek kelime etti,
parmağını oynattı mı sanıyorsun?
Hayır, Lord Stark.
500 adam vardı ama bu salonda
ölüm sessizliği hakimdi.
Elbette çığlıklar hariç...
...bir de Deli Kral'ın kahkahaları.
Daha sonra...
...Deli Kral'ın ölümünü izlerken...
...baban yanarken
attığı kahkahaları hatırladım.
Adaletin yerini bulduğunu hissettim.
Geceleri kendini
böyle mi avutuyorsun?
Adalete hizmet ettiğini
düşünerek mi?
Aerys Targaryen'in sırtına kılıcını
saplarken babamın öcünü aldığını mı?
Söyler misin, Deli Kral'ı sırtından
değil de, karnından bıçaklasaydım...
...beni daha mı çok takdir ederdin?
Ona iyi hizmet ettin. Hizmet etmenin
güvenli olduğu dönemde.
Lord Stark.
Lord Varys.
Kral Yolu'nda yaşadığınız sorunları
duyunca ziyadesiyle üzüldüm.
Hepimiz Prens Joffrey'nin
iyileşmesi için duacıyız.
Kasabın oğlu için
dua etmemeniz ne yazık.
Renly! Seni iyi gördüm.
Senin üstünde yol yorgunluğu var.
Bu toplantının bir gün daha
bekleyebileceğini söyledim, ama...
Ama ilgilenmemiz gereken
bir krallık var.
Uzun zamandır sizinle tanışmayı
umuyordum, Lord Stark.
Leydi Catelyn kesin
benden bahsetmiştir.
Bahsetti, Lord Baelish.
Galiba ağabeyim Brandon'ı da
tanırmışsınız.
Hem de çok iyi. Hala göbeğimden
köprücükkemiğime kadar...
...ondan kalan
bir hatırayı taşıyorum.
Belki düello yapmak için
yanlış adamı seçmişsinizdir.
Ben adamı seçmedim, lordum.
Catelyn Tully'i seçtim.
Uğruna dövüşmeye değecek bir
kadın, herhalde hemfikirsiniz.
Haddim olmayarak
araya giriyorum, Lord Stark.
Baş Üstat.
Kaç yıl oldu?
- Gençtiniz.
- Başka bir kralın hizmetindeydiniz.
Ne kadar unutkanım.
Bu artık size ait.
Başlayalım mı?
- Kral olmadan mı?
- Kış geliyor olabilir...
...ama korkarım aynısını
ağabeyim için söyleyemeyeceğim.
Majestelerinin birçok işi var.
Yükünü hafifletelim diye bazı
küçük meseleleri bize emanet ediyor.
Biz burada
küçük meselelerin lordlarıyız.
Ağabeyim, Lord Stark'ın
Kral Eli olarak...
...atanması şerefine bir turnuva
düzenlememizi emretti.
Ne kadar lazım?
Şampiyona 40.000 altın ejderha...
...ikinciye 20.000...
...kazanan okçuya da 20.000.
Hazine böyle bir masrafın
altından kalkabilir mi?
Borç almam gerekecek.
Herhalde Lannister'lar karşılar.
Lord Tywin'e zaten üç milyon altın
borçluyuz. 80.000 daha nedir ki?
Tahtın üç milyon borcu
olduğunu mu söylüyorsunuz?
Tahtın altı milyon borcu
olduğunu söylüyorum.
Buna nasıl izin verebildiniz?
Hazine sorumlusu parayı bulur.
Kral ile El harcar.
Jon Arryn'in Robert'ın krallığı iflas
ettirmesine izin verdiğine inanmam.
Lord Arryn akıllıca
ve tedbirli tavsiyelerde bulundu...
...ancak maalesef Majesteleri
her zaman dinlemiyor.
Buna "Metelik saymak" diyor.
Yarın onunla konuşurum.
Bu turnuva abartılı bir israf.
Gücümüz yetmez.
Nasıl isterseniz.
Ama yine de plan yapsak iyi olur.
Plan yapılmayacak.
Ben Robert'la konuşana dek.
Bağışlayın, lordlarım. Ben...
- Uzun bir yoldan geldim.
- Siz Kral Eli'siniz, Lord Stark.
Biz sizin rızanıza göre
hizmet veririz.
- Ah!
- Lütfen, geçmek üzere.
- Çok çirkin.
- Bir kralın yara izleri olmalı.
Bir ulukurtla boğuşup onu defettin.
Baban gibi bir savaşçısın.
Stark kızlarının ikisi de gördü.
Bu doğru değil.
Sen hayvanı öldürdün.
Kızı ise sadece babanın, babasına
olan sevgisinden ötürü esirgedin.
Esirgemedim, ben...
Aerys Targaryen Demir Taht'a
oturduğunda, baban bir asi ve haindi.
Bir gün tahta oturacaksın ve gerçekler
senin istediğin gibi bilinecek.
Onunla evlenmek zorunda mıyım?
Evet.
Çok güzel ve genç.
Ondan hoşlanmıyorsan,
sadece resmi etkinliklerde...
...ve zamanı gelince, küçük prens
ve prensesler yapmak için görürsün.
Boyalı fahişeleri becermeyi yeğlersen
onları becerirsin.
Asil bakirelerle yatmak istersen
onlarla yatarsın.
Sen benim biricik oğlumsun
ve dünya senin istediğin gibi olacak.
Stark kızı için hoş birjest yap.
- İstemiyorum.
- İstemesen de yapacaksın.
Ara sıra göstereceğin nezaket
seni birçok pürüzden korur.
Kuzeylilere çok fazla güç veriyoruz.
Bize denk olduklarını sanıyorlar.
Sen olsan nasıl davranırdın?
Vergilerini ikiye katlar...
...ve kraliyet ordusuna 10.000 adam
vermelerini emrederdim.
Kraliyet ordusu mu?
Neden her lord
kendi adamlarına hükmetsin?
Çok ilkel,
dağ kabilelerinden farksız.
Krallığa sadık adamlardan oluşan
daimi bir ordumuz olmalı...
...ve ömründe eline
mızrak almamış...
...köylüler yerine, deneyimli
askerler yetiştirilmeli.
Ya kuzeyliler ayaklanırsa?
Onları ezerim.
Kışyarı'nı ele geçirip Kuzeyin muhafızı
olarak krallığa sadık birini koyarım.
Mesela Kevan dayımı.
10.000 kuzeyli asker, senin için mi,
yoksa lordları için mi savaşır?
Benim için. Kralları benim.
Ama anavatanlarını işgal edip...
-...kardeşlerini öldürmelerini istedin.
- İstek değil.
Kuzey bir yabancı tarafından
elde tutulamaz.
Çok büyük ve yabani bir yer.
Kış geldiğinde,
yedi tanrı bir araya gelse...
...seni ve kraliyet ordunu kurtaramaz.
İyi bir kral, gücünü ne zaman
geri çekeceğini...
...ve düşmanlarını ne zaman
yok edeceğini bilir.
Yani katılıyor musun?
Starklar düşmanımız mı?
Bizim dışımızda herkes
düşmanımızdır.
Yeter, küçük hanım.
Yemeğini ye.
- Pratik yapıyorum.
- Ne için?
- Prens için.
- Arya, kes!
O bir yalancı, korkak
ve arkadaşımı öldürdü.
Arkadaşını Tazı öldürdü.
Tazı, prens ona ne derse
onu yapıyor.
- Aptalsın sen.
- Yalancısın. Doğruyu söyleseydin...
...Mycah hayatta olacaktı.
Yeter!
Ne oluyor burada?
Arya bir hanımefendiden ziyade
hayvan gibi davranmayı yeğliyor.
Odana git. Sonra konuşuruz.
Bu sana, canım.
Prenses Myrcella'nın oyuncaklarını
yapan oyuncakçıdan.
Beğenmedin mi?
Sekiz yaşımdan beri
bebeklerle oynamadım.
- Kalkabilir miyim?
- Hiçbir şey yemedin.
Mühim değil. Gidebilirsin.
Savaşmak, kız evlatlarla
uğraşmaktan daha kolaydı.
Git başımdan!
Arya, kapıyı aç.
Ver şunu.
Bunu yapanın amblemini biliyorum.
Bu Mikken'ın elinden çıkmış.
Nereden buldun?
Bu oyuncak değil.
- Hanımefendiler kılıçla oynamamalı.
- Oynamıyordum.
Ayrıca hanımefendi olmak istemiyorum.
Buraya gel.
Bununla ne yapmak istiyorsun?
Adı İğne.
Adı olan bir kılıç.
Bu İğne'yi kime saplamayı
düşünüyordun?
Ablana mı?
Kılıç dövüşüyle ilgili
bir bilgin var mı?
Sivri ucunu batır.
İşin özü bu.
Öğrenmeye çalışıyordum.
Mycah'dan benimle
çalışmasını istedim.
Ondan ben istedim.
Benim suçumdu.
Hayır, tatlı kızım.
Hayır, kasabın oğlunu sen öldürmedin.
Onlardan nefret ediyorum.
Hepsinden nefret ediyorum.
Tazı'dan, kraliçeden, kraldan...
...Joffrey'den ve Sansa'dan.
Sansa'yı kralla kraliçenin
önüne sürükleyip...
...prense yalancı demesini istediler.
Benden de. Ayrıca prens yalancı.
Güzelim, beni dinle.
Sansa bir gün Joffrey ile evlenecek.
Ona ihanet edemez.
Haksız da olsa
onun tarafında yer almalı.
Ama öyle biriyle evlenmesine
nasıl izin verirsin?
Şey...
Yüzüme bak.
Sen Kışyarı'ndan bir Stark'sın.
Sözlerimizi biliyorsun.
Kış geliyor.
Sen uzun yazda doğdun.
Başka hiçbir şey bilmedin.
Ama şimdi gerçekten kış geliyor.
Ve kışın kendimizi korumalı...
...birbirimizi gözetmeliyiz.
Sansa senin ablan.
Ondan nefret etmiyorum.
Pek sayılmaz.
Seni korkutmak istemiyorum
ama yalan da söylemeyeceğim.
Tehlikeli bir yere geldik.
Bir de kendi aramızda savaşamayız.
Tamam mı?
Hadi al. Senindir.
Bende kalabilir mi?
Ablana saplamamaya çalış.
Bir kılıcın olacaksa
kullanmayı öğrenmelisin.
Onu dinleme.
Bütün kargalar yalancıdır.
- Bir karga masalı biliyorum.
- Masallarından nefret ediyorum.
Masallardan nefret eden bir çocuğun
masalını biliyorum.
Sana Uzun Boylu Sör Duncan'ı
anlatabilirim.
En sevdiğin masallar onlardı.
En sevdiklerim onlar değildi.
En sevdiklerim korkunç olanlardı.
Ah, benim tatlı yaz çocuğum.
Sen korkudan ne anlarsın?
Korku kışa özgüdür.
Karların 30 metre kalınlığa
eriştiği kışa.
Korku uzun geceye özgüdür,
güneşin yıllarca gizlendiği...
...ve çocukların karanlıkta doğup
yaşayıp öldüğü geceye.
Korkulacak zaman, o zamandır,
küçük lordum.
Ak gezerlerin ormanda
kol gezdiği zaman.
Binlerce yıl önce, bir nesil süren
bir gece çökmüş.
Krallar şatolarında
donarak can vermiş...
...çobanlar ise kulübelerinde.
Kadınlar, bebeklerinin açlıktan
ölmesini izlemektense onları boğmuş...
...ve ağlarken gözyaşlarının
yanaklarında donduğunu hissetmişler.
Bu tip masallar mı seviyorsun?
O karanlıkta, ak gezerler
ilk defa ortaya çıkmış.
Ölü atlarının sırtında,
şehirleri ve krallıkları...
...boydan boya geçip...
...tazılar kadar büyük örümcek
sürüleriyle avlanmışlar...
Şimdi ne anlatıyorsun?
Sadece küçük lordun
dinlemek istediklerini.
Yemeğini ye. Onunla biraz
vakit geçirmek istiyorum.
Bir keresinde bana...
...gökyüzünün mavi olduğunu çünkü
Macomber adlı mavi gözlü bir devin...
...gözünün içinde yaşadığımızı
anlatmıştı.
Belki de öyledir.
Nasılsın?
Hala bir şey hatırlamıyor musun?
Bran, bin kere tırmandığını gördüm.
Rüzgarda, yağmurda.
Bin kere.
- Hiç düşmedin.
- Bu defa düştüm.
Üstat Luwin'in...
...bacaklarımla ilgili söylediği doğru,
değil mi?
Ölseydim daha iyiydi.
- Sakın öer deme.
- Ölseydim daha iyiydi.
Burada daha az insan var, Leydim.
Ama yine de çok fazla.
Başkente dokuz yıldır
ayak basmıyorum.
Son geldiğimde de
kimse beni tanımıyordu.
Leydim.
Kralın Toprakları'na hoş geldiniz,
Leydi Stark. Bizi izler misiniz?
Hayır. Hiçbir kabahat işlemedik.
Size şehre kadar
eşlik etmemiz emredildi.
Emir mi edildi?
Emirlerinizi kim veriyor
bilmiyorum ama...
Beni izleyin, Leydi Stark.
Cat!
Hadi. Yukarı çıkın.
Seni küçük solucan!
Beni buraya sürükleyebileceğin
bir sokak kadını mı sandın...
Saygısızlık etmek istemedim,
hele ki sana.
Beni ne cüretle buraya getirirsin?
Aklını mı kaçırdın?
Seni kimse burada aramaz.
İstediğin bu değil mi?
Mekan için çok özür dilerim.
Kralın Toprakları'na geldiğimi
nereden öğrendin?
Sevdiğim bir dostum söyledi.
- Leydi Stark.
- Lord Varys.
Sizi bunca yıl sonra
görmek bir lütuf.
Zavallı elleriniz.
Geldiğimi nereden öğrendiniz?
Bilgi almak benim işim, Leydim.
Hançeri yanınızda
getirdiniz mi acaba?
Her yerde küçük kuşlarım var.
Kuzeyde bile.
Kulağıma çok tuhaf hikayeler
fısıldıyorlar.
Valyria çeliği.
Kimin hançeri olduğunu
biliyor musunuz?
Bilmediğimi itiraf etmeliyim.
Vay canına, tarihi bir gün.
Senin bilmeyip de
benim bildiğim bir şey çıktı.
Yedi Krallık'ta eşi olmayan
tek hançerdir bu.
- Benim.
- Senin mi?
Benimdi, Joffrey'nin son yaş
günündeki turnuvada kaybedene dek.
Atlı mızrak dövüşünde,
her makul insanın yapacağı gibi...
...Sör Jamie'ye bahis yatırdım.
Çiçeklerin Şövalyesi onu yenince,
bu hançeri kaybettim.
Kim aldı?
Tyrion Lannister.
Küçük Şeytan.
Grenn, siz çiftçi çocuklarının
marifetini göster ona.
0 gerçek bir kılıç olsaydı,
ölmüştün.
Lord Snow bir şatoda senin gibilerin
üstüne tükürerek büyüdü.
Pyp.
Sence Ned Stark'ın piçinin
bizim gibiler gibi kanı akar mı?
Sıradaki!
Lord Snow, görünüşe göre burada
en işe yaramaz kişi sensin.
Gidip temizlenin.
Bir günde midem ancak
bu kadarını kaldırabilir.
Etkileyici bir adam.
Etkileyici olmasına ihtiyacım yok.
Bu hırsızlar ve kaçaklar güruhunu
Gece Bekçileri adamlarına...
...dönüştürmesine ihtiyacım var.
Peki nasıl gidiyor, Kumandan Mormont?
Yavaş.
Ned Stark'ın oğlundan
bir kuzgun geldi.
İyi haber mi, kötü haber mi?
İkisi de.
Lord Stark.
Bunu size önceden
vermek istiyordum.
Bugünlerde çok unutkan oldum.
Bu sabah Kışyarı'ndan
bir kuzgun geldi.
İyi haber mi?
Belki eşinizle paylaşmak istersiniz.
- Eşim Kışyarı'nda.
- Öyle mi?
Evet, sana bakıyorum.
En çok burada
güvende olacağını düşündüm.
Sahip olduğum birçok işletmeden biri.
Komik bir adamsın.
Çok komiksin.
Ned!
Ah, Starklar...
Çabuk sinirlenirsiniz
ama kafanız ağır çalışır.
Burnumu kırdın, piç!
Daha iyi görünüyor.
Seni Sur'dan aşağı atsak,
yere düşmen ne kadar sürer acaba?
Acaba seni kurtlardan önce
bulurlar mı?
Neye bakıyorsun, yarım adam?
Sana bakıyorum.
Evet. İlginç bir yüzün var.
Birbirinden
çok farklı yüzleriniz var.
Hepinizin.
Yüzümüzden sana ne?
Sadece...
Kralın Toprakları'ndaki kazıklara
çok yakışacaklarını düşünüyorum.
Belki ablam kraliçeye
bu konuda bir şeyler yazarım.
Sonra görüşeceğiz, Lord Snow.
Buranın nasıl bir yer olduğunu herkes
biliyordu ama kimse bana söylemedi.
Sen hariç kimse.
Babam da biliyordu ama yine de
beni Sur'da çürümeye terk etti.
Grenn'in babası da onu
üç yaşındayken...
...bir çiftlik evinin
önünde terk etmiş.
Pyp bir kalıp peynir
çalarken yakalanmış.
Küçük kız kardeşi üç gündür açmış.
Ona iki seçenek sunmuşlar:
sağ eli ya da Sur.
Lord Kumandan'a onları sordum.
Şaşırtıcı hikayeleri var.
Onlardan daha iyi olduğum için
benden nefret ediyorlar.
Hiçbiri senin Sör Rodrik'in gibi bir
kılıç ustası tarafından eğitilmemiş.
Buraya gelmeden önce
hiçbirinin ellerine...
...gerçek bir kılıç
aldıklarını sanmam.
Erkek kardeşin Bran.
Uyanmış.
Kraliçenin kardeşinin oğlunuzu
öldürmeye kalkıştığı iddiası bile...
...vatana ihanet olarak düşünülür.
Kanıtımız var. Hançer elimizde.
Lord Tyrion
ondan çalındığını söyleyecektir.
Aksini söyleyebilecek tek adamın da,
kurdunuz sayesinde...
...artık bir boğazı yok.
Petyr gerçeği bulmamıza
yardım etmeye söz verdi.
Küçük kardeşim gibidir, Ned.
Güvenime asla ihanet etmez.
Karınızın iyiliği için
sizi hayatta tutmaya çalışacağım.
Açıkçası aptalca bir hareket...
...ama karınızın istediği hiçbir şeyi
reddedemem.
Bunu unutmayacağım.
Sen gerçek bir dostsun.
Kimseye söylemeyin.
Korumam gereken bir namım var.
- Nasıl bu kadar aptal olabildin?
- Sakin ol.
O bir çocuk. On yaşında.
- Aklın neredeydi?
- Bizi düşünüyordum.
Şikayet etmek için biraz geciktin.
- Çocuk onlara ne anlatmış?
- Hiçbir şey. Hatırlamıyor.
O zaman niye sızlanıyorsun?
Ya hatırlarsa?
Babasına gördüklerini söylerse...
Yalan söylediğini,
hayal gördüğünü söyleriz.
İstediğimizi söyleriz. On yaşında
bir çocuktan daha akıllıyız herhalde.
- Ya kocam?
- Gerekirse onunla savaşırım.
Bizimle ilgili
bir halk şarkısı yazarlar.
Cersei'nin Kadınlığı İçin Çıkan Savaş.
- Bırak beni.
- Asla.
Bırak beni.
Oğlan konuşmayacak.
Konuşursa da, onu öldürürüm.
Onu, Ned Stark'ı, kralı...
Dünyada sadece sen ve ben...
...kalana dek önüme gelen
herkesi öldürürüm.
Keşke kızları görebilsem.
- Çok tehlikeli.
- Sadece kısa bir süre.
Düşmanlarımızın kim olduğunu
öğrendikten sonra.
Onların yaptığını biliyorum, Ned.
Lannisterlar.
Sezgilerimden eminim.
Serçeparmak haklı.
Kanıt olmadan hiçbir şey yapamam.
Ya kanıt bulursan?
O zaman Robert'a götürür
ve hala bir zamanlar...
...tanıdığım adam gibi
davranmasını umarım.
Yolda kendine dikkat et, olur mu?
Bu fevriliğin tehlikeli bir özellik.
Fevriliğim mi?
Tanrılar adına, dün neredeyse
zavallı Serçeparmak'ı öldürecektin.
Seni hala seviyor.
İyi yolculuklar.
Evet, uzun zaman oldu.
Ama hala her yüzü hatırlıyorum.
Sen ilk öldürdüğün adamı
hatırlıyor musun?
Elbette, Majesteleri.
Kimdi?
Bir Tyroshi.
Adını hiç öğrenemedim.
Nasıl öldürdün?
Kalbine kılıç saplayarak.
Hızlı.
Şanslıymışsın.
Benimki Summerhall Muharebesi'nde
bir Tarly oğlanıydı.
Atıma ok saplandığı için ayaktaydım,
çamurun içinde zar zor ilerliyordum.
Aptal bir soylu delikanlı,
isyanı kılıcının tek darbesiyle...
...bitirebileceğini sanarak
bana doğru koştu.
Onu tokmakla devirdim.
Tanrılar adına, o zamanlar güçlüydüm.
Zırhını göçerttim.
Muhtemelen
bütün kaburgalarını kırdım.
Tokmağım havada, başında durdum.
İndirmeden hemen önce
"Dur! Dur!" diye bağırdı.
Hepsinin altına ettiğini
söylemiyorlar.
Şarkılara o kısımları koymuyorlar.
Aptal çocuk.
Şimdi Tarlyler de
diğer herkes gibi diz çöküyor.
Savaşta akıllı oğlanların
yanında kalsaydı...
...bugün karısı hayatını zindan eder...
...nankör oğulları olur...
...ve geceleri bir tasa işemek için
üç kez uyanırdı.
Şarap!
Lancel. Tanrılar adına,
ne aptalca bir isim.
Lancel Lannister.
Adını kim koydu senin?
Kekeme bir kuşbeyinli mi?
Ne yapıyorsun?
- Bu boş, Majesteleri.
- Ne demek boş?
- Başka şarap yok.
- Boşun anlamı o mu?!
O zaman git getir.
Kuzenine söyle, içeri gelsin.
Kral katili! İçeri gel.
Etrafımı Lannisterlar sardı.
Ne zaman gözlerimi kapatsam
sarı saçlarını...
...ve mağrur, sırıtık suratlarını
görüyorum.
Gururunu incitiyordur, değil mi?
Orada gösterişli bir nöbetçi
gibi durmak?
Jaime Lannister,
Yüce Tywin'in oğlu...
...kral yiyip içerken, kadınlarla düşüp
kalkarken kapıyı beklemek zorunda.
Hadi bakalım.
Savaş hikayeleri anlatıyoruz.
Yaşlıları saymazsan,
ilk öldürdüğün adam kimdi?
Kardeşlikteki
kanun kaçaklarından biri.
O gün oradaydım.
Sadece 16 yaşında bir emir eriydin.
Bir karşı akında
Simon Toyne'u öldürmüştünüz.
Gördüğüm en iyi hareketti.
Toyne iyi bir savaşçıydı
ama dayanma gücü yoktu.
Senin şu kanun kaçağı...
...ölmeden önce
son bir şey söyledi mi?
Başını kestim, o yüzden hayır.
Peki ya Aerys Targaryen?
Deli Kral'ı sırtından bıçakladığında
ne dedi?
Hiç sormamıştım.
Sana hain dedi mi?
Son bir şans için yalvardı mı?
Saatlerdir söylemeye devam ettiği
şeyi söyledi:
"Hepsini yakın."
Başka bir şey yoksa, Majesteleri...
Dothraklar kölelerini satın mı alır?
Dothraklar paraya inanmaz.
Çoğu köleleri
hediye olarak verilmiştir.
Kimden?
Bir ordunun yaklaştığını gören şehir
yöneticisinin iki seçeneği vardır:
Hürmet etmek ya da savaşmak.
Çoğu için seçim kolaydır.
Tabii bazen yetmez.
Bazen khal, verilen kölelerin sayısını
hakaret olarak görür.
Erkekleri çok zayıf,
kadınları çok çirkin bulabilir.
Bazen khal, atlılarının aylardır
savaşmadıklarını ve pratiğe...
...ihtiyaçları olduğunu düşünür.
Durmalarını söyle.
Bütün hordanın durmasını mı
istiyorsunuz? Ne kadar süre?
Ben aksini emredene kadar.
Kraliçe gibi konuşmayı
öğreniyorsunuz.
Kraliçe değil.
Khaleesi.
Bu ne cüret!
Bana emir mi veriyorsun? Hem de bana!
Ejdere emir veremezsin.
Ben Yedi Krallık'ın Lorduyum.
Barbarlarından da, fahişelerinden de
emir almam. Duydun mu?
Rakharo onu öldürmesini isteyip
istemediğinizi soruyor, Khaleesi.
Hayır.
Rakharo kulağını kesip saygı duymayı
öğretmenizi söylüyor.
Lütfen. Lütfen ona zarar verme.
Ağabeyime zarar gelmesini
istemediğimi söyle.
Mormont!
Öldür bu Dothrak köpeklerini!
Ben senin kralınım!
Khalasar'a dönelim mi, Khaleesi?
Sen...yürü.
İlk gördüğünde yanında olmak istedim.
- Bu sabah yola çıkıyorum.
- Gidiyor musun?
Ben Baş Muhafızım.
İşim orada.
- Rahatsız edici haberler geldi.
- Ne gibi haberler?
İnanmak istemediğim haberler.
Hazırım. Seni hüsrana uğratmam.
Sen gelmiyorsun.
Muhafız değilsin, Jon.
- Ama hepsinden daha iyiyim...
- Kimseden iyi değilsin!
Burada...
...bir adam, hak ettiğini...
...hak ettiği zaman alır.
Döndüğümde konuşuruz.
- Bir ayının hayaları.
- Şaka yapıyorsun.
Ve beyni, bağırsakları,
ciğerleri ve kalbi.
Hepsi de kendi yağında kızarmıştı.
Sur'un 160 kilometre kuzeyinde
olup da son yemeğini...
...bir hafta önce yemişsen,
kurtlara bir şey bırakmıyorsun.
Peki ayı hayalarının tadı nasıl?
Biraz çiğnemek gerekiyor.
Peki ya siz, lordum?
Yediğiniz en tuhaf şey neydi?
Dorneli kızlar sayılır mı?
Yani Yedi Krallık'ı dolaşıp yan
kesicileri, at hırsızlarını topluyor...
...ve hevesli askerler olarak
buraya mı getiriyorsun?
Evet.
Ama hepsi kötü şeyler
yapmış değil.
Bazıları sadece karnını doyurmak
isteyen zavallı çocuklar.
Bazıları şan şöhret peşindeki
soylu çocuklar.
Yiyecek bulma şansları,
şan şöhrete kavuşmaktan daha yüksek.
Gece Nöbetçileri
sana şaka gibi geliyor, değil mi?
Bizi öyle mi görüyorsun, Lannister?
Siyahlı bir soytarı ordusu muyuz?
Ordu olacak kadar adamınız yok...
...ve Yoren hariç
hiçbiriniz espriden anlamıyorsunuz.
Umarım Kralın Toprakları'na
döndüğünde anlatacak güzel...
...hikayeler vermişizdir.
Orada şarabını içip
kerhanelerde eğlenirken...
...aklından geçecek bir şey.
Çalışırken gördüğün çocukların yarısı
Sur'un kuzeyinde ölecek.
Belki bir yabanılın baltasından...
...belki hastalıktan...
...belki de sırf soğuktan
ecele teslim olacaklar.
Acı içinde ölüyorlar.
Ve sırf senin gibi
tıknaz küçük lordlar...
...yaz günlerini huzur ve rahat
içinde geçirebilsin diye ölüyorlar.
Sence ben tıknaz mıyım?
Bak, Benjen...
Sana Benjen diyebilir miyim?
Nasıl istersen öyle de.
Seni gücendirmek için
ne yaptım bilmiyorum.
Gece Nöbetçileri'ne karşı
büyük hayranlık duyuyorum.
Baş Muhafız olarak sana
büyük hayranlık duyuyorum...
Ağabeyim bir keresinde bana...
..."ama"dan önce söylenen hiçbir
sözün önemli olmadığını söylemişti.
Ama...
...Sur'un ötesinde devlerin,
hortlakların ve ak gezerlerin...
...dolaştığına inanmıyorum.
Yabanıllarla aramızdaki tek farkın,
o sur inşa edildiğinde...
...bizim atalarımızın, tesadüfen
onun sağ tarafında yaşaması...
...olduğuna inanıyorum.
Haklısın.
Yabanılların bizden farkı yok.
Belki biraz daha sertler.
Ama onlar da etten kemikten.
Onların izlerini sürmeyi
ve onları öldürmeyi biliyorum.
Beni geceleri uyutmayan
yabanıllar değil.
Sur'un kuzeyine hiç gitmedin, o yüzden
orada neler olduğundan bahsetme.
Aşağı mı iniyorsun?
- Dikkat et, iyi ısın.
- Başkentin tadını çıkar, kardeşim.
Her zaman.
Galiba beni sevmeye başladı.
- "Aşağı inmek" mi?
- Evet.
Tünele ve diğer tarafa.
Bir iki ay Sur'un kuzeyinde olacak.
Demek sen de
Kralın Toprakları'na gidiyorsun.
Evet, yarın değil öbür gün.
Acemilerimin yarısını
zindanlarından alacağım.
Birlikte gidelim.
Düzgün bir yol arkadaşı işime gelir.
Ben...
Ben biraz pis yerlerde kalırım,
lordum.
Bu sefer değil. En güzel şatolarda
ve hanlarda kalacağız.
Kimse bir Lannister'a sırt çevirmez.
Evet, Khaleesi.
Ne yapıyorsun?
En son ne zaman adet gördünüz,
Khaleesi?
Değişiyorsunuz, Khaleesi.
Bu, Büyük Aygır'ın bir lütfu.
At sırtındaki bir adam için
kavisli kılıç iyidir.
Kullanması daha kolaydır.
Bir Dothrak için iyi bir silah.
Ama baştan aşağı zırhlı bir adamda...
...arakh çelikten geçmez.
O durumda pala avantajlıdır.
Zırhı delmek için tasarlanmıştır.
Dothraklar çelik giysiler giymez.
- Zırh.
Zırh bir adamı...
Yavaşlatır.
Doğru, ama ayrıca hayatta tutar.
Babam bana onunla savaşmayı öğretti.
Hızın, boyuttan
önemli olduğunu öğretti.
Babanın ünlü bir savaşçı
olduğunu duydum.
Khal Bharbo'nun kansüvarisiydi.
Ya senin baban, Andal Jorah?
O da mı savaşçıydı?
Hala savaşçı.
Çok onurlu bir adam...
...ve ben ona ihanet ettim.
Khaleesi bu gece değişik bir şey
yemek istiyor.
Birkaç tavşan öldür.
Tavşan yok.
Birkaç ördek bul, ördek seviyor.
Sen hiç ördek gördün mü, kadın?
Tavşan yok, ördek de yok.
Gözlerin var mı? Ha?
O zaman köpek öldür,
bir sürü köpek gördüm.
Köpek yemek isteyeceğini sanmam.
Khaleesi'nin içinde bir bebek var.
Doğru. İyi aydır adet görmüyor.
Karnı şişmeye başladı.
Büyük Aygır'ın bir lütfu.
At yemek istemiyor.
Oğlanlara akşam için
bir keçi kestiririm.
Qohor'a gitmeliyim.
Biz Vaes Dothrak'a gidiyoruz.
Merak etme. Size yetişirim.
Hordayı bulmak kolay.
Öyle hareketsiz durma.
Hareketli bir hedefe vurmak daha zor.
Sen hariç.
Çok hareket ediyorsun.
Ben kılıcımı tutsam yeter.
Geri kalanını benim için halledersin.
Kaç kış gördünüz, Lord Tyrion?
Sekiz. Hayır, dokuz.
Hepsi de kısa mı sürdü?
Doğduğum kışın üç yıl sürdüğünü
söylüyorlar, Üstat Aemon.
Bu yaz dokuz yıl sürdü.
Ama kaleden gelen raporlar
günlerin kısaldığını söylüyor.
Starklar eninde sonunda
hep haklı çıkar.
Kış geliyor.
Bu seferki uzun sürecek...
...ve beraberinde
karanlık şeyler getirecek.
Her geçen ay
daha çok yabanıl yakalıyoruz.
Güneye kaçıyorlar.
Kaçanlar, ak gezerleri
gördüklerini söylüyor.
Evet, Lannisportlu balıkçılar da
denizkızları gördüklerini söylüyor.
Bir muhafızımız, bir ak gezerin,
arkadaşlarını öldürdüğüne yemin etti.
Ned Stark'ın kellesini kestiği
ana kadar yemin etmiş.
Gece Nöbetçileri, krallık ile
ötesindekiler arasında duran...
...tek şey.
Ve disiplinsiz çocuklar ile yorgun
yaşlılardan oluşan bir orduya dönüştü.
Artık bin kişiden azız.
Sur'daki diğer kalelere
adam yerleştiremiyoruz.
Issız alanlarda doğru düzgün
devriye gezemiyoruz.
Çocuklara silah ve yiyecek bulacak
kaynağımız bile yok sayılır.
Ablanız kralın yanı başında oturuyor.
Ona yardıma ihtiyacımız
olduğunu söyleyin.
Kış geldiğinde hazır olmazsak,
tanrılar yardımcımız olsun.
Bir oğlan.
Nereden biliyorsun?
Biliyorum.
Gideceğine üzüldüm, Lannister.
Ya ben gideceğim
ya da bu soğuk hava.
O da bir yere gideceğe benzemiyor.
Güneye giderken
Kışyarı'na uğrayacak mısın?
Herhalde uğrarım.
Burayla Kralın Toprakları arasında
pek kuştüyü yatak yok.
Kardeşim Bran'i görürsen...
...onu özlediğimi söyle.
Elimden gelseydi
ziyaret edeceğimi söyle.
Elbette.
Bir daha hiç yürüyemeyecekmiş.
Sakatsan, zengin bir sakat olmak
daha iyidir.
Kendine iyi bak, Snow.
Elveda, lordum.
Geciktin, küçük oğlan.
Yarın öğlen burada olacaksın.
Sen kimsin?
Dans ustan, Syrio Forel.
Yarın yakalayacaksın.
Şimdi onu yerden al.
Öyle tutulmaz, küçük oğlan.
İyi bir kılıcı sallamak için
iki el gerekmez.
- Çok ağır.
- Seni güçlü kılmak için...
...gerektiği kadar ağır.
Aynen böyle.
Sadece tek el yeter.
Duruşun tamamen yanlış.
Yan dur.
Evet.
Böyle.
Cılızsın. İyi bir şey.
Hedef daha küçük.
Şimdi tutuşuna bakayım.
Evet.
Tutuşun hafif olmalı.
Ya düşürürsem?
Çelik, kolunun bir parçası olmalı.
Kolunun bir parçasını
düşürebilir misin? Hayır.
Syrio Forel, dokuz yıl Braavos
Deniz Lordu'nun baş kılıççısıydı.
Bu tip şeyleri bilir.
Bana kulak vermelisin, küçük oğlan.
Ben kızım.
Oğlan, kız fark etmez...
Sen bir kılıçsın, hepsi bu.
İşte böyle tutulur.
Elindeki balta değil...
Elindeki...
Bir iğne.
Aynen öyle.
Şimdi dansa başlayacağız.
Unutma, çocuk.
Bu öğrendiğimiz,
Westeros dansı değil.
Şövalyenin dansı:
keserek, vurarak yapılır.
Bu Braavos dansıdır...
...suyun dansı.
Süratli...
...ve anidir.
Bütün insanlar sudan oluşur.
Bunu bilir misin?
Onları deldiğinde...
...içlerinden su sızar ve ölürler.
Şimdi bana vurmaya çalışacaksın.
Kalk!
Öldün.
Fena halde öldün.
Gel.
Yine, daha hızlı.
TURKISH