Bienvenido, Lord Stark.
EI Gran Maestre Pyeelle ha convocado
una reunión del Consejo Privado.
Se requiere
eI honor de su presencia.
Aoomoda a las ninas.
Regresaré para la oena.
- Jory, ve oon ellas.
- SI. mi señor.
Si quiere ponerse
un atuendo más adecuado...
Gracias a los dioses
que estás aqui, Stark.
Es hora de tener
un severo liderazgo del norte.
Me alegra ver
que proteges eI trono.
Es viejo y macizo.
Me pregunto cuantos reyes
Ie habran sado Iustre.
¿Cómo es Ia frase?
EI rey caga
y Ia Mano limpia.
Bonita armadura.
- No tiene ni un rasguno.
- Lo se.
Me han atado durante anos,
pero parecen no darle aI blanoo.
Entonoes has elegido bien
a tus oponentes.
Tengo talento.
Debe de resultarte extrano
entrar en esta sala.
Estaba justo aqui cuando sucedio.
Tu hermano fue muy valiente.
Tu padre también.
No merecian morir asi.
Nadie mereoe morir asi.
Pero tú solo miraste
y no hiciste nada.
500 hombres solo miraron
y no hicieron nada.
Todos los balleros
de los Siete Reinos.
¿Crees que alguno
dijo o hizo algo?
No. Lord Stark
500 hombres. y esta sala
estaba en silencio como una cripta.
Excepto por los gritos.
por supuesto,
del Rey Loco riendo.
Y luego...
cuando vi al Rey Loco morir,
recordé cómo rela
mientras tu padre ardla.
Sentí que se hacia justicia.
¿Es lo que te dices por Ia noche?
¿Que eres
un sirviente de Ia justicia?
¿Que vengabas a mi padre cuando clavaste
tu espada en Ia espalda de Aerys Targaryen?
Dime. si hubiese apuñalado al Rey Loco
en Ia panza en lugar de Ia espalda.
¿me admirarlas mas?
Fuiste un buen servidor...
mientras fue seguro.
Lord Stark.
Lord Varys.
Lamento mucho los problemas
que tuvieron en el mino real.
Estamos todos ndo
por Ia recuperación del principe Joifrey.
Lastima que no ran
por el hijo del micero.
¡Renlyl
Tienes buen aspecto.
Tú pareces nsado por el viaje.
Les dije que Ia reunión
podla posponerse, pero...
Pero tenemos
un reino que cuidar.
Hace tiempo
que ansiaba conocerlo. Lord Stark.
Sin duda Lady Oatelyn
ha hablado de ml.
Asi es,
Lord Baelish.
Entiendo que también conocia
a mi hermano Brandon.
Muy bien. Llevo conmigo
una prueba de su aprecio...
del ombligo a Ia clavlcula.
Quizá eligio el hombre equivocado
para batirse en duelo.
No fue al hombre a quien elegl.
Fue a Oatelyn Tully.
Una mujer por quien valla Ia pena luchar.
Seguro que esta de acuerdo.
Le ruego me disculpe.
Lord Stark
Grand Maestre.
¿Cuantos anos han pasado?
- Erais un hombre joven.
-YustedseMaaotrorey.
Ah. que onadizo.
Ahora esto le pertenece.
¿Comenzamos?
- ¿Sin el rey?
- Puede que se acerque el invierno,
pero me temo que no puedo decir
lo mismo de mi hermano.
Su Alteza
tiene varias ocupaciones.
Nos conl'la algunos asuntos menores
para aliviarle Ia rga.
Somos los señores
de los asuntos menores.
Mi hermano ordena
que organicemos un torneo
en honor del nombramiento
de Lord Stark como Mano del Rey.
¿Gastos?
40 000 dragones de oro
para el mpeón,
20 000 para el segundo.
20 000 para el arquero ganador.
¿Puede el tesoro
hacer frente a estos gastos?
Tendré que pedir prestado.
Espero que los Lannister esten dispuestos.
Ya le debemos a Lord Tywin tres millones.
¿Qué diferencia hacen 80 000 mas?
¿La Corona tiene
una deuda de tres millones?
¿Cómo dejaron
que esto sucediera?
El jefe de Ia moneda consigue dinero.
El rey y Ia Mano Ia gastan.
No me creo que Jon Arryn
permitiera a Robert llevar el reino a Ia ruina.
Lord Arryn dio
consejos sabios y prudentes,
pero me temo
que Su Alteza no siempre escucha.
Lo llama "contar peniques".
Hablaré manana con el.
Este torneo es un derroche
que no podemos permitimos.
Come guste. pero. de todas formas.
mejor hagamos los planes.
No habra planes...
hasta que hable con Robert.
Disculpen, mis señores. Yo...
- Tuve un viaje largo.
- Es Ia Mano del Rey, Lord Stark.
Estamos a sus órdenes.
- IAyI
- Ya esta i curado.
- Es fea.
- Un rey debe tener cicatrices.
Luchaste con un lobo huargo.
Eres un guerrero como tu padre.
No soy como el. No pelee contra nada.
Me mordió, y yo solo grite.
Y las dos ninas Stark
lo vieron, ambas.
No es verdad.
Mataste a Ia bestia.
Perdonaste a Ia nina
por el riho que tu padre tiene por el de ella.
Yo no...
Cuando Aerys Targaryen ocupo el Trono
de Hierro. tu padre era un rebelde y un traidor.
Un dla ocuparas el trono
y Ia verdad sera lo que tú digas.
¿Tengo que rme con ella?
Si.
Es joven y muy hermosa.
Y si no te gusta.
solo tienes que verla en iones formales
y, en su momento,
procrear príncipes y princesas.
Y si preﬁeres estar con prostitutas.
podras estar con prostitutas.
Y si preﬁeres acostarte con virgenes nobles.
también podras hacerlo.
Eres mi nino querido
y el mundo sera como tú lo quieras.
Haz algo bueno
para Ia nina Stark.
- No quiero.
- Pero lo haras de todos modos.
Tener un detalle ionalmente
te evitará problemas mas adelante.
Les damos a los nortenos
demasiado poder.
Se creen iguales a nosotros.
¿Cómo los tratarlas tú?
Duplirla sus impuestos
y les ordenarla que proporcionaran
10 000 hombres para el ejercito real.
¿Un ejercito real?
¿Por que da señor
debe comandar a sus propios hombres?
Es primitivo.
No mejor que las tribus de las colinas.
Deberlamos tener un ejercito
de hombres reales ﬁeles a Ia corona.
entrenados
por soldados experimentados,
en lugar de mpesinos
que nun han tenido una lanza en Ia mano.
¿Y si los nortenos se rebelaran?
Los aplastarla.
Tomarla Invemalia y nombrarla a
alguien ﬁel al reino como enrgado del norte.
Quizá al tio Kevan.
¿Y estos 10 000 soldados norteños
pelearlan para ti o para su señor?
Para ml.
Soy el rey.
Pero abas de invadir su tierra
- y pedirles que mataran a sus hermanos.
- No les pido nada.
Un forastero no puede mantener
el orden en el norte.
Es demasiado grande y salvaje.
Y cuando llegue el invierno,
ni los siete dioses
podrian salvarte
a ti y a tu ejercito real.
Un buen rey sabe
cuando reservar su fuerza...
y cuando destruir a sus enemigos.
Entonces estás de acuerdo.
Los Stark son enemigos.
Todos. salvo nosotros...
son enemigos.
Suﬁciente, pequeña.
Come tu comida.
- Estoy practindo.
- ¿Practindo para que?
- Para el principe.
- IAWE. Fatal
Es un mentiroso y un cobarde,
y mato a mi amigo.
El Perro mato a tu amigo.
El Perro hace todo
lo que el principe ordena.
- Eres una idiota.
- Y tú. mentirosa. Si hubieses dicho Ia verdad
Mycah estaria vivo.
¡Suﬁcientel
¿Qué sucede aqui?
Arya se comporta como una bestia
en lugar de como una dama.
Ve a tu habitación.
Hablaremos mas tarde.
Esto es para ti. riño.
La hizo quien hace
los juguetes de Ia princesa Myrcella.
¿No te gusta?
No juego con muñ
desde que tenla ocho años.
- ¿Puedo retirarrne?
- No has comido i nada.
La guerra era mas facil
que tener hijas.
¡Vetel
Arya. abre Ia puerta.
¿Puedo pasar?
- ¿De quien es esa espada?
- Mla.
Dámela.
Sé quien Ia hizo.
Esto es obra de Mikken.
¿De dónde Ia sacaste?
No es ningún juguete.
- Las damitas no deben jugar con espadas.
- No estaba jugando.
Y no quiero ser una dama.
Ven aqul.
¿Qué quieres hacer con esto?
Se llama Aguja.
Una espada con nombre.
¿Y a quien
quieres pinchar con Aguja?
¿A tu hermana?
¿Sabes que es lo mas importante
para pelear con una espada?
Clavarla por el extremo puntiagudo.
Esa es Ia esencia.
Intentaba aprender.
Le pedl a Mycah
que practira conmigo.
Yo se lo pedl.
Fue culpa mla.
No. riño.
No. no, no mataste al hijo del micero.
Los odio.
Los odio a todos.
El Perro,
Ia reina, el rey.
Joffrey y Sansa.
A Sansa Ia arrastraron
ante el rey y Ia reina...
y le pidieron que acusara
al principe de mentiroso.
A ml también.
Es un mentiroso.
Cariño. escúchame.
Sansa se ra
con Joffrey algún dla.
No puede traicionarlo.
Tiene que estar de su lado
incluso cuando no tenga razón.
¿Cómo puedes permitir
que se case con alguien asl?
Pues...
Mirame.
Eres una Stark de Invemalia.
Conoces nuestras palabras.
Se acerca el invierno.
Naciste durante el largo verano.
No conoces otra cosa.
Pero ahora
el invierno se acerca en serio.
Y en invierno,
debemos protegemos.
cuidar los unos de los otros.
Sansa es tu hermana.
No Ia odio.
No de verdad.
No quiero asustarte.
pero tampoco quiero mentirte.
Hemos venido a un sitio peligroso.
No podemos iniciar
una guerra entre nosotros.
Toma.
Es tuya.
¿Puedo quedarmela?
Intenta no apuñalar a tu hermana.
Si vas a tener una espada,
es mejor que sepas cómo usarla.
No lo escuches.
Los cueNos son todos unos mentirosos.
- Sé una historia sobre un cueNo.
- Odio tus historias.
Sé una historia sobre un niño
que odiaba las historias.
Puedo contarte
sobre Ser Dunn el Alto.
Siempre fueron tus preferidas.
Esas no eran
mis historias preferidas.
Las de miedo lo eran.
0h. mi dulce pequeño de verano.
¿Qué sabes tú de miedo?
El miedo es para el invierno,
cuando Ia nieve e
hasta cubrirlo todo.
El miedo es para las noches largas,
cuando el sol se esconde durante años,
y los niños nacen, viven y mueren
siempre en Ia oscuridad.
En ese momento se tiene miedo.
mi pequeño señor.
cuando los minantes blancos
se mueven por los bosques.
Hace miles de años, yo una noche
que duro toda una generación.
Los reyes se congelaban
hash morir en sus castillos,
al igual que los pastores
en sus bañas.
Y las madres asﬁxiaban a sus bebes
antes de verlos morir de hambre.
Lloraban y velan cómo sus lagrimas
se congelaban en sus mejillas.
¿Es este el tipo
de historias que te gushn?
En esa oscuridad. aparecieron
los minantes blancos por primera vez.
Arrasaron ciudades y reinos
balgando sus ballos muertos
y ndo con sus manadas
de arañas blan grandes como sabuesos...
¿Qué le eshs diciendo ahora?
Solo lo que el pequeño señor quiere olr.
Ve a comer.
Quiero eshr a solas con el.
Una vez me dijo
que el cielo es azul
porque vivimos dentro del ojo
de un gigante de ojos azules
llamado Macomber.
Quizá sea cierto.
¿Cómo te sientes?
¿Aún no recuerdas nada?
Bran, te he visto trepar
miles de veces
con viento, con lluvia.
Miles de veces.
- Nun te es.
- Pero lo hice.
Es verdad. ¿no?
Lo que el maestre Luwin dice
sobre mis piernas.
Preferirla eshr muerto.
- No vuelvas a decir eso.
- Preferirla eshr muerto.
Hay menos ojos
por aqul, mi señora.
Pero aún asl demasiados.
Hace nueve años
que no piso Ia pihl.
Y Ia última vez que vine
hmpoco nadie sabia quien era.
Mi señora.
Bienvenida a Desembarco del Rey,
Lady Shrk. ¿Nos sigue?
¿Por que?
No hemos hecho nada malo.
Nos han ordenado
que Ia escoltemos por Ia ciudad.
¿Ordenado?
No se quien les dio
esas órdenes, pero...
Slgame. Lady Shrk.
¡Catl
Vamos. Suban.
¡Maldito gusanol
Me arrastras como si fuera
una prostituh a un...
No quise falhrte el respeto,
a ti menos que a nadie.
¿Cómo te atreves a theme aqui?
¿Te has vuelto loco?
Nadie te encontrara aqul.
¿No es lo que querias?
Lamento mucho...
el ambiente.
¿Cómo supiste
que venla a Desembarco del Rey?
Me lo dijo un buen amigo.
- Lady Shrlc
- Lord Varys.
Verla de nuevo despues
de hntos años es una bendición.
Sus pobres manos.
¿Cómo sabia que venla?
Me dedico a obtener
información. mi señora.
¿Trajo Ia daga consigo
por ualidad?
Mis pajarillos
eshn por todas partes...
incluso en el norte.
Me susurran
las historias mas extrañas.
Acero valyriano.
¿Sabe de quien es esh daga?
Debo reconocer que no.
Pues este es un dla histórico.
Algo que tú no sabes...
y yo sl.
Hay una sola daga asl
en los Siete Reinos.
- Es mla.
- ¿Tuya?
Por lo menos lo era, hash el torneo
del último santo del principe Joffrey.
Aposté por Ser Jaime en las jushs,
como hubiese hecho cualquiera.
Cuando el Caballero de las Flores
lo derrotó, perdl esh daga.
¿Quién se Ia llevó?
Tyrion Lannister.
El Gnomo.
Grenn. muestrale
de que eshn hechos tus granjeros.
Si esa fuera una espada
de verdad. eshrlas muerto.
Lord Nieve creció en un castillo
escupiendo a Ia gente como tú.
PVP-
¿Crees que el bashrdo de Ned Shrk
sangra como el resto de nosotros?
¡El siguientel
Lord Nieve. parece que eres
Ia persona menos inútil aqul.
¡Id a asearosl
Es mas de lo que
puedo tolerar en un dla.
Un hombre ennhdor.
No necesito
que sea ennhdor.
Necesito que convierh
a estos delincuentes y fugitivos
en hombres
de Ia Guardia de Ia Noche.
¿Y cómo va,
Comandante Morrnont?
Lento.
Llego un cueNo...
para el hijo de Ned Shrk.
¿Malas o buenas noticias?
Ambas.
Lord Shrk.
Queria...
darle esto antes.
Me falla Ia memoria últimamente.
Llego un cuervo
de Invemalia esh mañana.
¿Buenas noticias?
Quizá quiera compartirlas
con su esposa.
- Mi esposa esh en Invemalia.
- ¿Seguro?
Sl. te estoy mirando.
Pense que eshrla mas segura aqul.
Uno de los muchos
eshblecimientos que tengo.
Eres un hombre gracioso.
Muy gracioso.
¡Nedl
LosShrk...
Irrithes y poco inteligentes.
¡Me rompiste Ia nariz. bashrdol
Ahora esh mejor.
Si te tiraramos por el Muro,
¿cuanto hrdarlas en tocar tierra?
Me pregunto si te encontrarlan
antes que los lobos.
¿Qué miras. medio hombre?
Te miro a ti.
Sl. Tienes
un rostro interesante.
Rostros muy distintivos.
Todos vosotros.
¿Qué te imporhn nuestras ras?
Es solo que...
Creo que quedarlan muy bien
decorando esh en Desembarco del Rey.
Quizá le escriba a mi hermana.
Ia reina, sobre esto.
Hablaremos luego. Lord Nieve.
Todos sabian cómo era este sitio
y nadie me lo dijo.
Nadie pto tú.
Mi padre lo sabia y dejo que viniera
a pudrirme al Muro de todos modos.
El padre de Grenn hmbien lo dejo...
en una granja.
cuando tenla tres años.
A Pyp lo atraparon
robando una horma de queso.
Su hermana pequeña
no habla comido en tres dlas.
Tuvo que elegir entre
su mano derecha y el Muro.
Le pregunte al comandante sobre ellos.
Historias fascinantes.
Me odian porque
soy mejor que ellos.
Es una suerte que no los haya entrenado
un maestro en armas como Ser Rodrik.
Creo que ninguno de ellos
habla tenido una espada en Ia mano
antes de venir aqul.
Tu hermano Bran.
Ha desperhdo.
La mera insinuación de que el hermano
de Ia reina intento mahr a su niño
se considerarla traición.
Tenemos pruebas.
Tenemos Ia daga.
Que Lord Tyrion
dira que le fue robada.
El único que podria decir
lo contrario no tiene garganh,
gracias al lobo de tu niño.
Petyr ha prometido ayudarnos
a saber Ia verdad.
Es como un hermano menor para ml. Ned.
Nun traicionarla mi conﬁanza.
Trahré de mantenerlo
con vida. por ella.
Debo admitir
que solo un tonto acephrla,
pero nun he podido
decirle que no a tu esposa.
No onaré esto.
Eres un verdadero amigo.
No se lo digas a nadie.
Tengo una repuhción que cuidar.
- ¿Cómo pudiste ser hn estúpido?
- Cálmate.
Es un niño.
Tiene di años.
- ¿En que eshbas pensando?
- En nosotros.
Es un poco hrde
para que te quejes ahora.
- ¿Qué les dijo el niño?
- Nada. No dijo nada. No recuerda nada.
¿Entonces por que despotri?
¿Y si lo recuerda?
Si le dice a su padre lo que vio...
Diremos que mentla.
Diremos que eshba soñando.
Diremos lo que queramos. Creo que podemos
ser mas listos que un niño de di años.
- ¿Y mi esposo?
- Pelearé con el de ser necesario.
La bahlla
por Ia vagina de Cersei.
- Suelhme.
- Nun.
Suelhme.
El niño no dira nada.
Y si lo hace. lo mahré.
A el. a Ned Shrk.
al rey. a todos ellos,
hash que solo tú y yo
quedemos en este mundo.
Ojala pudiese ver a las niñas.
- Es demasiado peligroso.
- Solo por un momento.
No hash que no sepamos
quienes son nuestros enemigos.
Sé que fueron ellos, Ned.
Los Lannister.
Estoy segura.
Meñique tiene razón.
No puedo hacer nada
si no tengo pruebas.
¿Y si obtienes pruebas?
Se las llevaré a Robert...
y espero que aún sea el hombre
que una vez conoci.
Ten cuidado en el mino.
Tu racter es peligroso.
¿Mi racter?
Por los dioses.
ayer i mahs al pobre Meñique.
Aún te ama.
¿Sl?
Vete.
Sl. ha pasado mucho tiempo.
Pero aún recuerdo da ra.
¿Recuerdas al primero?
Por supuesto, Su Alteza.
¿Quién fue?
Un tyroshi.
Nun supe su nombre.
¿Cómo lo hiciste?
Una lanza al corazón.
Fue rapido.
Tuviste suerte.
El mlo fue un niño Tarly
en Ia Bahlla de Summerhall.
Le dieron a mi ballo,
asl que iba a pie por el lodo.
Ese estúpido niño noble
vino corriendo hacia ml.
creyendo que podla poner ﬁn a Ia rebelión
con un solo golpe de espada.
Lo derribé con el martillo.
Dioses. eshba fuerte
por aquel entonces.
Se hundió en su peto.
Probablemente le rompió
todas las costillas.
Me acerque a el
con el martillo en el aire.
Justo antes de ahrlo
con el martillo gritó: "¡Esperal Espera".
Nun te dicen
que se cagan de miedo.
No incluyen eso en las nciones.
Niño estúpido.
Ahora los Tarly
se arrodillan como el resto.
Podria haberse quedado
en Ia orilla de Ia bahlla con los listos
y hoy su esposa
eshrla amargandole Ia vida.
sus hijos serian
unos desagradecidos
y se Ievanhrla tres veces por Ia noche
para hacer pis en un hzón.
¡Vinol
Lancel.
Dioses. que nombre mas estúpido.
Lancel Lannister.
¿Quién te puso ese nombre?
¿Algún imbecil hrhmudo?
¿Qué eshs haciendo?
- Esh vacia, Su Alteza.
- ¿Cómo que esh vacia?
- No hay mas vino.
- ¿Eso signiﬁ "vacia"?
Entonces ve a por mas.
Dile a tu primo que entre.
¡Regicidal Entra.
Rodeado de Lannister.
Cada vez que cierro los ojos
veo sus bellos rubios
y sus ras petulantes y satisfechas.
Debe de herir tu orgullo, ¿no?
Eshr ahl planhdo
como un centinela gloriﬁdo.
Jaime Lannister,
hijo del poderoso Tywin...
obligado a cuidar Ia puerh
mientras tu rey come. bebe, caga y fomi.
Adelante.
Eshmos conhndo historias de guerra.
¿Quién fue Ia primera persona
a quien mahste? No cuenhn los viejos.
A uno de los forajidos
en Ia hermandad.
Yo eshba ahl.
Eras solo un escudero,
tenlas 16 años.
Mahste a Simon Toyne
en un contraahque.
El mejor movimiento
que jamas he visto.
Toyne era un buen luchador.
pero le falhba resistencia.
Tu forajido...
¿dijo algo?
Le corte Ia beza.
asl que no.
¿Qué hay de Aerys Targaryen?
¿Qué dijo el Rey Loco
cuando lo apuñalaste por Ia espalda?
Nun te lo he pregunhdo.
¿Te llamó traidor?
¿Suplicó un indulto?
Dijo lo mismo
que llevaba horas diciendo:
"Quemadlos a todos".
Si eso es todo.
Su Alteza...
¿Los dothraki
compran a sus esclavos?
Los dothraki
no creen en el dinero.
La mayoria de sus esclavos
fueron un regalo.
¿De quién?
Si gobiernas una ciudad y ves
Ia horda acercarse, tienes dos opciones:
rendir homenaje o luchar.
Es una decisión facil
para Ia mayoria.
Por supuesto,
a veces no es suﬁciente.
A veces un khal se siente insulhdo
por el número de esclavos que le dan.
Puede pensar que los hombres son
muy débiles o las mujeres muy feas.
A veces el khal decide que sus jinetes
no han tenido una buena pelea en meses
y tienen que practir.
Diles que se detengan.
¿Quieres que toda Ia horda se detenga?
¿Por cuanto tiempo?
Hash que yo les ordene seguir.
Eshs aprendiendo a hablar
como una reina.
No como una reina.
Como una khaleesi.
¿Cómo te atreves?
¿Me das órdenes a ml? ¿A ml?
Tú no comandas al dragón.
Soy señor de los Siete Reinos.
No cumplo órdenes de salvajes
ni de sus prostituhs. ¿Me oyes?
Rakharo pregunh
si quiere que muera. khaleesi.
No.
Dice que deberias corhrle Ia oreja
para que aprenda a respehr.
Por favor,
no le hagas daño.
Dile que no quiero
que Iastime a mi hermano.
¡Mormontl
¡Mah a estos salvajes dothrakil
¿Regresamos al khalasar. khaleesi?
Tú... mina.
Queria eshr aqul
cuando lo vieras por primera vez.
- Me voy esh misma mañana.
- ¿Te vas?
Soy el Primer Explorador.
Mi trabajo esh fuera.
- Han llegado informes inquiehntes.
- ¿Qué clase de informes?
De los que no quiero creer.
Estoy listo.
No te defraudaré.
Tú no vas.
No eres un explorador. Jon.
- Pero soy mejor que...
- ¡Mejor que nadiel
Aqul...
un hombre obtiene lo que se gana,
cuando se lo gana.
Hablaremos cuando regrese.
- Los testículos de un oso.
- Eshs bromeando.
Y sus sesos. sus tripas.
sus pulmones y su corazón.
todo frito en su propia grasa.
Cuando eshs a cientos de kilómetros
al norte del Muro
y tu última comida fue Ia semana anterior.
no dejas nada para los lobos.
¿Y cómo saben
los testículos de oso?
Son un poco duros.
¿Qué hay de usted. mi señor?
¿Qué es lo mas extraño que ha comido?
¿Cuenhn las mujeres de Dorne?
¿Van por los Siete Reinos
atrapando rterishs y ladrones de ballos
y los traen aquí
como recluhs entusiasmados?
Exacto.
No todos han hecho cosas malas.
Algunos no son mas que
pobres jovenzuelos en bu de comida.
Algunos son jóvenes nobles
en bu de gloria.
Tienen mas posibilidades
bundo comida que gloria.
La Guardia de Ia Noche
es una broma para ti. ¿no?
¿Eso somos. Lannister?
¿Un ejército de bufones vestidos de negro?
No tienes suﬁcientes hombres
para ser un ejército
y, aparte de Yoren.
ninguno de vosotros es gracioso.
Espero que te hayamos brindado
buenas historias para que cuentes
cuando vuelvas
a Desembarco del Rey.
Es algo en lo que pensar
mientras bebes vino allí
y disﬁuhs de los burdeles.
La mihd de los jóvenes que has visto entrenar
morirán al norte del Muro.
Quizá por el hacha de algún salvaje.
debido a una enfermedad
o simplemente de ﬁío.
Tienen muertes dolorosas.
Y lo hacen...
para que señorcitos regordetes como tú
disﬁuten de sus hrdes de verano.
¿Crees que estoy regordete?
Oye. Benjen. . .
¿Puedo llamarte Benjen?
Llamame como quieras.
No sé qué he hecho para ofenderte.
Admiro mucho
a Ia Guardia de Ia Noche.
Te admiro mucho a ti
como Primer Explorador...
Mi hermano una vez me dijo
que nada que alguien dice
antes de Ia palabra "pero" cuenh.
Pero...
No creo que gigantes.
fanhsmas y minantes blancos
anden merodeando
detras del Muro.
Creo que Ia úni diferencia
entre nosotros y los salvajes
es que cuando ese muro se construyó,
nuestros ancestros vMan
en el lado correcto.
Tienes razón.
Los salvajes
no son distintos a nosotros.
Quizá un poco mas bnrtos.
Pero son de me y hueso.
Sé cómo rastrearlos
y cómo mahrlos.
No son los salvajes
los que me quihn el sueño.
Nun has eshdo al norte del Muro,
así que no me digas qué hay allí.
¿Bajas?
- Cuídate, mantente abrigado.
- Disﬁuh de Ia pihl. hermano.
Siempre lo hago.
Creo que empi a gushrle.
- ¿"Bajar"?
- Exacto.
Por el túnel
y hacia el otro lado.
Eshra al norte del Muro
uno o dos meses.
Entonces tú hmbién
te diriges a Desembarco del Rey.
Sí. pasado mañana.
La mihd de mis recluhs
vienen de sus Iabozos.
Comparhmos el mino.
Me vendría bien una compañía decente.
Yo...
No viajo con
muchas comodidades, mi señor.
No esh vez. Nos quedaremos
en los mejores castillos y posadas.
Nadie dice
que no a un Lannister.
Sí. khaleesi.
¿Cuando fue Ia última vez
que sangró. khaleesi?
Esh mbiando. khaleesi.
Es una bendición del Gran Semenhl.
Para un hombre a ballo,
una espada curva es muy útil.
mas facil de manipular.
Es un arma buena
para un dothralhn.
Pero para un hombre con armadura,
Ia arakh no penetrara el acero.
En ese
se necesih un sable.
Diseñado para atravesar el mehl.
Los dothraki no visten acero.
- Armadura.
La armadura hace que un hombre...
sea lento.
Es verdad. pero hmbién
mantiene a un hombre con vida.
Mi padre me enseñó a pelear.
Me enseñó que Ia velocidad
le gana al hmaño.
He oído que tu padre
era un guerrero famoso.
Era un jinete guerrero
de Khal Bharbo.
¿Y tú padre. Jorah el Ándalo?
¿También era guerrero?
Sigue siéndolo.
Un hombre con mucho honor.
y lo traicioné.
La khaleesi quiere comer
algo distinto esh noche.
Mah unos conejos.
No hay conejos.
Encuentra algunos patos.
le gushn.
¿Has visto algún pato, mujer?
Ni conejos ni patos.
¿Tienes ojos en Ia beza?
¿No?
Entonces un perro.
he visto muchos.
No creo que quiera comer perro.
La khaleesi esh embarazada.
Es verdad.
Hace dos lunas que no sangra.
Su vientre empi a hincharse.
Una bendición del Gran Semenhl.
No quiere comer ballo.
Haré que maten una bra.
Debo balgar a Qohor.
Vamos a Vaes Dotth
No te preocupes.
Os alnzaré.
Es facil encontrar Ia horda.
No te quedes quieto.
Es mas diﬁcil darle a un blanco en movimiento.
Excepto tú.
Te mueves demasiado.
Podría hn solo sar Ia espada
y dejar que hagas el trabajo por mí.
¿Cuantos inviernos
ha visto. Lord Tyrion?
Ocho.
No. nueve.
¿Todos cortos?
Dicen que el invierno en el que nací
duró tres años, maestre Aemon.
Este verano ha durado nueve.
Pero los informes de Ia ciudadela
dicen que los días son da vez mas cortos.
Los Shrk siempre
tienen razón al ﬁnal.
Se acerca el invierno.
Este sera largo...
y con él llegaran cosas oscuras.
Hemos pturado salvajes,
da vez mas.
Huyen hacia el sur.
Los que huyen dicen
que han visto a los minantes blancos.
Sí. y los pescadores de Lannisport
dicen haber visto sirenas.
Uno de nuestros exploradores jura
haberlos visto mahr a sus compañeros.
Lo juró en el momento
que Ned Shrk lo dpitó.
La Guardia de Ia Noche
es lo único que esh entre el reino
y lo que yace mas alla.
Y se ha convertido en un ejército
de jóvenes indisciplinados y viejos nsados.
Ahora somos menos de mil.
No podemos ocupar
los otros castillos en el Muro.
No podemos
patrullar bien los bosques.
Apenas tenemos recursos
para alimenhr y armar a nuestros hombres.
Su hermana se sienh junto al rey.
Dígale...
que necesihmos ayuda.
Cuando el invierno venga, que los dioses
nos ayuden si no eshmos listos.
Es un varón.
¿Cómo lo sabes?
Losé.
Lamento que te vayas. Lannister.
Cmevoyyoosevaelﬁío,
y no parece que quiera irse.
¿Te detendras
en Invemalia mino al sur?
Eso espero.
Los dioses saben que no hay muchas mas
de pluma hash Desembarco del Rey.
Si ves a mi hermano Bran.
dile que lo extraño.
Dile que lo visihría si pudiese.
Por supuesto.
No volvera a minar.
Si vas a ser un Iisiado.
es mejor ser un Iisiado rico.
Cuídate, Nieve.
Buen viaje, mi señor.
Llegas hrde, muchacho.
Mañana eshras aquí al mediodía.
¿Quién eres?
Tu maestro de baile, Syrio Forel.
Mañana Ia atraparas.
Ahora recógela.
No de esa forma. muchacho.
No es una gran espada que necesih
dos manos para poder sujehrla.
- Es muy pesada.
- Es hn pesada como tiene que serlo
para hacerte fuerte.
Lo justo.
Solo se necesih una mano.
Tu postura no es Ia correch.
Ponte de coshdo.
Sí.
Eres delgado.
Eso es bueno.
El blanco es mas pequeño.
A ver cómo Ia agarras.
Sí.
Debes agarrarla con delid.
¿Y si se me e?
El acero
debe ser parte de tu brazo.
¿Se te puede er
parte del brazo? No.
Durante nueve años Syrio Forel fue el primer
espadachín del señor del Mar de Braavos.
Entiende de esto.
Debes hacerme . muchacho.
Soy una niña.
Niño. niña...
Eres una espada. Eso es todo.
Así es como se agarra.
No es un hacha de guerra.
Es...
Una aguja.
Así es.
Ahora comenzaremos a bailar.
Recuerda. niña.
que esh no es
Ia danza de los occidentes...
La danza de los balleros,
todo golpes y mandobles.
Esh es Ia danza de Braavos...
Ia danza del agua.
Es rapida...
y repentina.
Todos los hombres
eshn hechos de agua.
¿Lo sabías?
Si los pinchas,
el agua sale y mueren.
Ahora intenhras darme.
¡Arribal
Muerh.
Muy muerh.
Ven.
De nuevo. mas rapido.