George R. R. Martin A tűz ésjég dala
című regénysorozata alapján
TRÓNOK HARCA
Nézz rám! Nézz rám!
Emlékszel rám, fiú?
Most már emlékszel rám?
Okos fiú vagy.
Velem jössz, fiú.
Velem jössz, és tartod a szádat!
- Tartsd a szád, fiú!
- Nem vagyok fiú.
Nem vagy okos fiú,
ezt akarod mondani?
Élni akarsz, fiú?
I Észak, fiú.
Eszakra megyünk.
Három szeme volt.
Azt m'ondta, kövessem.
Ugy is tettem.
Lementünk a kriptába,
és ott volt az apám.
Az apád nincs ott, kis lord.
Sok év telik el, mire odakerül.
Félsz.
- Ugyanúgy, mint Hodor.
- Nem félek egy föld alatti lyuktól.
A Falon túl éltél. Mitől félsz?
Én csak egy béna fiú vagyok,
mégis bemegyek oda.
Ez itt a nagyapám, Lord Rickard.
Elevenen égettette meg
Aerys, az Orült Király.
Ő Lyanna, az apám húga.
Robert királynak szánták,
de Rhaegar Targaryen elrabolta.
Robert háborút indított
a visszaszerzésére.
Megölte Rhaegart,
de Lyanna is meghalt.
Itt láttam apámat.
Látod?
Nincs itt.
Gyere ide, Borzaskutya!
Rickon!
Ennek a fenevadnak ketrecben
lenne a helye, megláncolva.
Nem szereti a láncot.
Mit keresel idelent?
Gyere fel velünk!
Nem! Apáhozjöttem.
Hányszor mondtam már,
hogy Királyvárban van
Sansával és Aryával?
Itt volt Ient. Láttam.
Mikor láttad?
Tegnap éjjel.
Álmomban.
Gyere, Borzaskutya!
Mindkettötöknek hiányzik.
Teljesen természetes,
hogy ott van az álmaitokban,
de ez még nemjeIenti, hogy...
Bran...
Úrnöm...
Robb.
Robb!
Tönkretetted a kardodat.
Mindet megölöm.
Mindet, az utolsö szálig.
Mindet megölöm...
Kisfiam!
Náluk vannak a húgaid.
Vissza kell szereznünk a lányokat.
Utána mindet megöljük.
A vadkan rémes agyara,
le akart csapni vele,
és a jó Roberl király
volt az ellenfele.
A fenevad olyan kövér volt,
mint Roberl maga.
Ám bátor királyunk így kiáltott,
mutasd, mit tudsz!
Levágom az ocsmány fejed!
Közel sem vagy olyan gyilkos,
mint az oroszlán az ágyamban.
Robert király elbukta a csatát,
és kudarcot vallott a végső próbán.
Az oroszlán letépte a golyóit,
a vadkan befejezte a munkát.
Rendkívül szörakoztatö!
Hát nem vicces ez a dal?
Köszönöm az elöadást!
Gondolom, a fogadöban
még nagyobb sikert arattál.
Esküszöm, hogy többet
nem énekelem el.
Mondd csak, az ujjad kedvesebb
neked, vagy a nyelved?
- Felség?
- Az ujjad vagy a nyelved?
Ha csak az egyiket tarthatnád meg,
melyik lenne az?
- Mindenkinek szüksége
van kézre, felség. - Jö.
- Akkor legyen a nyelved.
- Felség, kérlek, én...
Ser IIyn, ki lenne alkalmasabb
az ítélet végrehajtására?
Könyörögve kérlek!
Felség, kérlek,
többé soha nem énekelek!
Mára végeztem.
A többi ügyet anyámra hagyom.
Felség, kérlek!
Csinos vagy.
- Köszönöm, uram!
- Felség!
Most már király vagyok.
Sétáljunk egyet!
Mutatni szeretnék valamit.
Tedd, amit mond, gyermekem!
Amint vérezni kezdesz,
fiút nemzek neked.
Anyám azt mondja,
már nem kell sokat várni.
Ne, kérlek, ne!
Ez az apádé.
Ez itt.
Nézd meg, és lásd,
mi történik az árulökkal!
- Megígérted, hogy kegyes leszel.
- Az is voltam.
Gyors halála volt.
Nézz rá!
Kérlek, engedj haza,
nem foglak elárulni, esküszöm!
Anyám azt mondja, el kell vegyelek,
tehát maradsz és engedelmeskedsz!
Nézz rá!
Nos?
Meddig kell néznem?
Amíg úgy kívánom.
Akarod látni a többit is?
Ha úgy kívánod, felség.
Az ott a septád.
Tudod, mit?
Ajándékot adok neked.
Miután sereget gyüjtöttem,
és megöltem az árulö bátyádat,
az ö fejét is neked adom.
Vagy ö adja nekem a tiédet.
Anyám azt mondta, egy király
sosem ütheti meg a királynéját.
Ser Meryn!
Tessék, leány!
Most már engedelmeskedsz?
Vagy újabb leckére van szükséged?
Majd kereslek az udvarban.
Kíméld meg magad
a fájdalomtöl, leány!
Add meg neki, amit akar!
Arra még szükséged lesz.
A követendö út egyértelmü:
hüséget esküdni Renly királynak,
és délre vonulni,
Renly nem király.
Nem tarthatod még mindig
Joffreyt a királyodnak.
- Megölette az apádat.
- Ez még nem teszi királlyá Renlyt.
Robert legkisebb öccse.
Bran sem lehet
Deres ura elöttem,
és Renly sem lehet
király Stannis elött.
Úgy érted, Stannisnek
ajánlod fel a seregeinket?
Urak!
Ezt mondom én
ennek a két királynak!
Renly Baratheon semmi nekem,
és Stannisre is teszek.
Miért kellene az enyéimen
uralkodniuk valahonnan délröl?
Mit tudnak a Falröl?
A Farkas-erdöröl?
Még az isteneik is hamis istenek!
Miért ne legyünk ismét
a saját uraink?
A sárkányok miatt
hajtottuk meg a fejünket,
és a sárkányok halottak.
Ott ül az egyetlen király,
aki elött térdre borulok.
Észak királya!
Ezek a feltételek
nekem is megfelelnek.
Megtarthatják a vörös várukat
és a vaströnjukat.
Észak királya!
A fivéred vagyok most és örökké?
Most és örökké.
Tiéd a kardom,
gyözelemben és vereségben,
életem utolsö napjáig.
Észak királya!
- Lady Stark.
- Beszélni akarok vele.
Most!
Távozzatok!
Csodásan nézel ki
ma este, Lady Stark.
Jöl áll neked az özvegység.
Biztosan üres az ágyad.
Ezért jöttél?
Nem vagyok a legjobb formában,
de talán segíthetek.
Vedd le a ruhád, és meglátjuk,
menni fog-e.
- Szeretem a tüzes nöket.
- Ma éjjel megöllek, ser.
Dobozba kerül a fejed,
és elküldelek a testvérednek.
Hadd mondjam el, hogy kell!
Üss meg ismét, a fülem mögött!
Aztán újra és újra.
Erösebb vagy, mint amilyennek
látszol. Nem tart sokáig.
Ezt szeretnéd? Hogy a világ
azt higgye, nem félsz a haláltöl?
Nem is félek.
A sötétség mindenkiért eljön.
Miért bánködnánk emiatt?
Mert a hét pokol legmélyére
kerülsz, ha kegyesek az istenek.
Milyen istenek?
A fák, akikhez
a férjed imádkozott?
Hol voltak a fák,
amikor lecsapták a fejét?
Ha az isteneid igaziak
és kegyesek,
miért van tele a világ
igazságtalansággal?
A hozzád hasonlök miatt.
Nincsenek hozzám hasonlök.
Csak én vagyok.
Afiam, Bran...
Hogy zuhant le a toronyböl?
Kilöktem az ablakon.
Miért?
Azt reméltem, belehal.
Menj aludni!
Hosszú háború vár ránk.
El se hiszem,
hogy tényleg háború van.
Az elözö is ilyen izgalmas volt,
fiatal korodban?
Mit írnak?
Elfogtuk már Robb Starkot?
- Mi a következö lépésünk?
- Hallgass!
Menj vissza az ágyba!
Náluk van a fiam.
A Stark fiú nem olyan
zöldfülü, mint amilyennek hittük.
Úgy hallottam, a farkasa tucatnyi
férfit és lovat ölt meg.
lgazat beszélnek
Stannisröl és Renlyröl?
Mindkét Baratheon fivér
ellenünk fordult.
Jaime-t elfogták, a seregeit
szétszörták. .. Katasztröfa.
Talán békét kellene kötnünk.
Ennyit a békéröl.
Erröl Joffrey gondoskodott, mikor
úgy döntött, Ned Stark fejét veszi.
Könnyebb lenne
ebböl a pohárböl inni,
mint tárgyalöasztalhoz
ültetni Robb Starkot.
Gyözelemre áll,
ha nem vetted volna észre.
A húgai még mindig nálunk vannak.
Az elsö feladat váltságdíjért
kiváltani Ser Jaime-t.
Nincs fegyverszünet!
Nem mutatkozhatunk gyengének.
Azonnal ellenük kell vonulnunk.
Elöszörvissza kell
térnünk Kaszter-hegyre...
Náluk van a fiam!
Kifelé, mindenki!
Te nem.
lgazad volt
Eddard Starkkal kapcsolatban.
Ha élne, felhasználhatnánk,
hogy békét kössünk
Deressel és Zúgöval,
ami idöt adna, hogy elbánhassunk
Robert fivéreivel.
De most...
n Őrültség.
Orültség és ostobaság.
Egész életemben
esetlen bolondnaktartottalak.
Talán tévedtem.
Félig.
Kezdö stratéga vagyok,
de ha nem akarjuk,
hogy három hadsereg kerítsen be
minket, nem maradhatunk itt.
Senki se marad itt.
Ser Gregor ötszáz lovas élén elindul,
hogy tüzbe borítsa a folyömelléket
az lsten Szemétöl a Vörös Agig.
A többi csapatunk
Harrenhalnál egyesül újra.
Te pedig Királyvárba mész.
- És mit csinálok ott?
- Uralkodsz.
A Király Segítöjeként
fogsz szolgálni helyettem.
Megneveled a kölyökkirályt
és az anyját is, ha kell.
Ha az árulás legcsekélyebb
jelét látod a többiektöl,
Baelishtöl,
Varystöl, Pycelle-töl...
Fejek, karök, fal?
Miért nem a nagybátyám
vagy bárki más? Miért én?
A fiam vagy.
Még egy dolog:
a szajhát nem viheted
magaddal az udvarba.
Megértetted?
Ser Jorah...
Óvatosan, övatosan!
Afiam...
Hol van? Látni akarom.
Hol van?
Afiú nem élte túl.
Mondd el!
- Mi mást lehetne mondani erröl?
- Hogy halt meg a fiam?
Holtan született, hercegnöm.
A nö azt mondja...
Mit mondott a nö?
- Azt mondják, a gyermek...
- Szörnyszülött volt.
Torz.
Én magam húztam ki.
Olyan volt, mint egy gyík.
Vak,
börszárnyai voltak,
olyanok, mint a denevéreknek.
Amint hozzáértem,
lemállott a bör a csontjairöl.
Belül dögkukacokkal volt tele.
Figyelmeztettelek, hogy az életért
csak halállal lehet fizetni.
Tudtad, mi az ára.
Hol van Khal Drogo?
Vezess hozzá!
Mutasd, mit vettem meg
a fiam élete árán!
Ahogy parancsolod, úrnöm.
Gyere, odavezetlek hozzá!
- Erre késöbb is lesz idö.
- Azonnal látni akarom!
Mindenki elment.
Khal csak az lehet,
aki tud lovagolni.
A dothrakiak
csak az eröseket követik.
Sajnálom, hercegnöm.
Drogo...
Napom és csillagom!
Miért van itt, egyedül?
Úgy tünik,
kedveli a meleget, hercegnö.
Ér.
Életet kértél.
Azért fizettél, hogy éljen.
Ez nem élet. Mikor lesz
olyan, amilyen volt?
Amikor nyugaton kel a nap,
és keleten nyugszik.
Amikor kiszárad a tenger. Amikor a
hegyek levélként forognak a szélben.
Menjetek el!
Nem akarlak egyedül
hagyni a varázslönövel.
Már nincs miért
félnem ettöl a nötöl.
Menjetek!
Tudtad, mit veszek,
és tudtad, mi az ára.
Hiba volt felgyújtani
a templomomat.
Feldühítette a Nagy Pásztort.
Ez nem isten müve volt.
A gyermekem ártatlan volt.
Ártatlan?
Ő lett volna a Csödör,
aki meghágja a világot.
Így egy várost sem fog felgyújtani,
a khalasarja egy népet
sem fog a porba taposni.
Kiálltam érted.
- Megmentettelek.
- Megmentettél?
Mielött megmentettél, már három
lovas eröszakolt meg, lányom.
Végignéztem, ahogy leég
az istenem temploma,
ahol számtalan férfit
és nöt gyögyítottam meg.
Az utcákon halmokba
rakott fejeket láttam.
A pék fejét,
aki a kenyeremet sütötte.
Afiúét, akit három hönapja
kúráltam ki a lázböl.
Mondd csak el még egyszer,
mit is mentettél meg pontosan?
Az életedet.
Miért nem nézed meg a khalodat?
Akkorjöl láthatod,
mit ér az élet,
ha minden mást
elvesznek az embertöl.
Nem teheted!
Ne állj az utamba, Sam!
Mindenki megtudja majd.
Hollök viszik az üzenetet.
A nyomodba fognak eredni.
Tudod, mi történik a szökevényekkel?
Jobban tudom nálad.
- Mit fogsz csinálni?
- Megkeresem a bátyámat.
És belemártom a kardom
Joffrey király torkába.
Nem mehetsz el most!
Szükségünk van rád.
- Menj onnan!
- Nem engedlek el.
- Mozgás!
- Nem.
A Király Segítöje.
Úgy fog tünni.
És az apád azt mondta,
senkit sem vihetsz Királyvárba.
Nem, azt mondta, téged nem
vihetnek magammal Királyvárba.
Egészen pontosan megmondta.
Tudja a nevem?
- Mi? - Azt mondta,
ne vidd Shaét Királyvárba?
Hajöl emlékszem,
a szajha szöt használta.
Szégyellsz?
Attöl félsz, hogy pucér mellel
táncolom körbe az udvart?
Most vicceltem.
Shae vagyok, a tréfás szajha.
Apám valöszínüleg
az ország leghatalmasabb ura.
Bizonyosan a leggazdagabb.
Az egész Hét Királyság
a zsebében van.
Mindenkinek és mindenhol pontosan
a parancsai szerint kell eljárni.
És mindig is seggfej volt.
Azt hiszem, az udvar hölgyei
sokat tanulhatnának
egy hozzád hasonlö lánytöl.
Miért nem jössz velem?
Légy a Segítö hölgye.
A királynak szüksége van
a Segítöre, a Segítönek pedig...
Tudom, mi kell a Segítönek.
Szellem?
Szerencséd,
hogy így ki vagy párnázva.
Visszaviszünk oda,
ahová tartozol.
- Afivéreim mellett a helyem.
- Most már mi vagyunk a fivéreid.
Megölnek, ha kiderül, hogy eljöttél.
Titeket is, ha kiderül,
hogy utánam jöttetek.
Menjetek vissza!
Sam mindent elmondott.
- Részvétünk az apád miatt.
- De ez már nem számít.
Letetted az esküt.
Nem mehetsz el!
- Muszáj.
- Nem lehet.
- Esküt tettél.
- Nem érdekel...
Halljátok a szavaimat,
és tanúsítsátok eskümet!
A pokolba veletek!
Elkezdödik az örségem.
Nem érvéget a halálom napjáig.
A helyemen élek és halok meg.
- Kard vagyok a sötétségben.
- A falak öre vagyok.
A pajzs, amely az emberek
birodalmát védelmezi.
Az Éjjeli Őrségnek ajánlom
életemet és becsületemet.
A mai éjszakára és mindegyikre,
ami ezután következik.
Emlékszel az elsö lovaglásunkra,
napom és csillagom?
Ha hallasz,
ha még nem mentél el, adjjelet!
Harcos vagy.
Mindig is az voltál.
Most is harcolnod kell!
Tudom, hogy messze vagy,
de gyere vissza hozzám,
napom és csillagom!
Amikor a nap nyugaton kel,
és keleten nyugszik le,
vissza fogsz térni hozzám,
napom és csillagom.
Királyok?
Mindent el tudok
mondani neked a királyokröl.
A királyokkal kapcsolatban
azt kell megértened...
Az elmúlt 67 évben
megismerhettem,
alaposan megismerhettem
annyi királyt,
ahányat egy élö ember sem.
Bonyolult férfiak,
de tudom,
hogy kell szolgálni öket,
és szolgálom is öket.
Aerys Targaryen.
A sok ezer betegségböl,
amiket az istenek ránk mérnek,
az örület a legrosszabb.
Jö embervolt.
Elbüvölö tudott lenni.
Az, hogy végig kellett
néznem a hanyatlását,
amint elemésztették a tüzröl
és vérröl szött látomások.
Robert Baratheon
teljesen más volt.
Hatalmas férfi, nagy harcos,
de egy királyságot megszerezni
teljesen más, mint uralkodni rajta.
Azok, akik leeresztett sisakrostély
mögött élik le az életüket,
nem veszik észre
az ellenséget az oldalukon.
Most a fiát, Joffreyt szolgálom,
az istenek áldják meg uralkodását!
Rátermett fiatalember,
és tehetséges a hadi tudományokban.
Kemény,
de a keménység
a korona védelmében nem bún.
Korai még megmondani,
milyen király lesz belöle,
de úgy érzem,
nagy király született.
lgazán nagy király.
Szöval, mit kell megérteni?
Megérteni?
A királyokkal kapcsolatban.
Azt mondtad, a királyokkal
kapcsolatban azt kell megérteni...
- Megérteni?
- Amikor belekezdtél...
Mindegy.
Kikísérlek.
Nem kell.
Persze, persze...
Akkor a következö alkalomig!
Hogy nézel ki,
amikor odaképzeled magad?
lllik rád a korona?
Az urak és a hölgyek,
akik megvetöen néztek évekig,
mosolyognak és fejet hajtanak?
Nehéz mosolyogni és hajbökolni,
ha az embernek nincs feje.
Egy férfi, tele ambíciöval,
gátlások nélkül.
Nem fogadnék ellened.
És te mit csinálnál, barátom,
ha a trönon találnád magad?
Azon kevés férfi közé
tartozom a városban,
akik nem vágynak a koronára.
Azon kevés férfi közé tartozol,
akik nem férfiak.
Ennél jobb is telik töled.
Amikor kasztráltak, a golyök
mellett a dorongod is elvették?
- Ezen sokat tünödöm.
- Valöban?
Mennyit idöt tünödsz azon,
hogy mi van a lábaim közt?
Egy bevágást képzelek el,
olyat, mint a nöké.
- Tényleg olyan? - Már azzal is
hízelegsz, hogy eltünödsz ezen.
Biztosan furcsa neked,
még ennyi év után is.
Egy külországi férfi,
akit a többség gyülöl,
- és akitöl mindenki fél.
- Ez lennék?
Jö tudni.
Éjjel nem tudsz aludni,
annyira félsz a bevágásomtöl?
Mégis folytatod,
egyik király fülébe suttogsz
a másik után...
Csodállak.
Én is téged, Lord Baelish.
Egy kisebb ház mohö szülötte,
akinek nagy tehetsége van ahhoz,
hogy a hatalmasok barátja legyen.
Es a nagy hatalmú hölgyeké.
Bizonyára egyetértesz azzal,
hogy hasznos tehetség.
Itt állunk tehát,
kölcsönösen bámulva
és tisztelve egymást.
Szerepünketjátszva.
Új királyt szolgálva.
Uralkodjék sokáig!
- Királyom.
Uraim!
Elkezdjük?
Most már Arry vagy,
megértetted?
Arry, az áNa fiú.
Az áNákat senki sem kérdezgeti,
mert senkit sem érdekelnek.
- Mi a neved?
- Arry.
Hosszú útvár rád,
rossz társaságban.
Húszat viszek, férfiakat és
fiúkat. Mind a Falra mennek.
Nemes atyád megengedte,
hogy körülnézzek a tömlöcben,
és ott egy úrfit sem találtam.
A felük köpésnyi idö alatt átadna
az új királynak a bünbocsánatért.
A másik fele szintén, csak ök
elötte meg is eröszakolnának.
Szöval tartsd a szád,
és ha vizelned kell,
az erdöben intézd el, egyedül!
Ezzel a csapattal leszel, fiú,
és maradj is mellettük,
vagy bezárlak a ketrecbe
emellé a három mellé.
Vigyázz, törpe!
Nézd már, kardja is van!
Mit keres egy kard
egy ilyen patkánynál, mint te?
Talán egy kis fegyverhordozö.
Ez nem fegyverhordozö.
Ugy néz ki, mint egy lány.
Lefogadom, hogy lopta a kardot.
Nézzük meg!
- Vedd el töle!
- Add ide, törpe!
Nézd csak meg! Jobb,
ha odaadod neki a kardot.
Láttam, ahogy halálra
rugdos egy fiút.
Leütöttem, tökön rúgtam,
és addig rugdostam,
amíg meg nem halt.
Szétrúgtam.
Jobb, ha odaadod a kardot!
Akarod? Megkaphatod.
Egy kövér fiút már megöltem.
Te senkit sem öltél meg.
Fogadok, hogy hazudsz, de én nem.
Jö vagyok a kövér fiúk megölésében.
Szeretek kövér fiúkat ölni.
A kisebbeket bántod?
Az elmúlt tíz évben kovács voltam.
Amikor megütöm az acélt, énekel.
Te is énekelni fogsz, ha megütlek?
Ezt egy kovácsmester készítette.
- Hol loptad?
- Ajándékba kaptam.
Most már mindegy.
Ott, ahová megyünk,
nem számít, mit tettél.
Vannak itt eröszaktevök,
tolvajok, útonállök, gyilkosok.
- Te melyik vagy?
- Egy fegyverkovács inasa voltam.
A mesterem rám unt,
- így kerültem ide. - Gyerünk,
szajhák nyomorult fattyai!
A Fal ezer mérföldre van,
és közeleg a tél.
Sonka.
Hány napig bírja az ember,
hogy mindennap sonkát reggelizzen?
Legalább egy kis sört hozz!
Kimerültnek tünsz.
Ennyire fárasztö
volt az éjszakai lovaglás?
Ne nézz ilyen rémülten!
Ha mindenkit lefejeznénk,
aki elmegy egy estére,
a Falat csak kísértetek öriznék.
Legalább nem a szajhákhoz
mentél Vakondvárosba.
A becsület indított útnak,
és a becsület hozott vissza.
A barátaim hoztak vissza.
Nem mondtam, hogy a te becsületed.
I - Megölték az apámat.
- Es ezzel visszahozod az életbe?
Nem? Jö.
Elég volt az ilyesmikböl!
A felderítök szerint a Falon túl
egész falvak néptelenednek el.
A hegyekben egész éjjel
égnek a tábortüzek.
Egy elfogott vadember szerint a
törzsek titkos erödítménybe gyülnek,
de csak az istenek tudják, miért.
A Keleti Őrségnél Cotter Pyke-ék
négy kék szemü hullát találtak.
Nekik elég eszük volt ahhoz,
hogy elégessék öket.
Azt hiszed, a fivéred háborúja
fontosabb a miénknél?
- Nem.
- Amikor halottak,
vagy még rosszabb dolgok
vadásznak ránk éjszaka,
- Nem.
- Jö.
Ugyanis magam mellett
akarlak tudni a farkasoddal,
amikor holnap
kilovagolunk a Falon túlra.
Nem fogok itt ülni
jámboran a havazásra váNa.
Ki akarom deríteni, mi történik.
Az Éjjeli Őrség teljes erejével
kilovagol a vadak,
a Mások és bármi ellen,
ami csak odakint vár ránk.
Megtaláljuk Benjen Starkot,
élve vagy halva.
Én magam fogom
vezetni a csapatot.
Egyetlen egyszer
kérdezem meg, Havas Jon:
Az Éjjeli Őrség testvére vagy,
vagy fattyú,
aki háborúsdit akarjátszani?
Ez a parancsod, khaleesi?
Drogönak nem lesznek hasznára
a sárkánytojások.
Add el őket!
Visszatérhetsz a Szabad Városokba,
és halálodig gazdagon élhetsz.
Nem azért kerültek hozzám,
hogy eladjam öket.
Khaleesi... Királynöm...
Esküszöm, hogy szolgállak,
és ha kell, meghalok érted,
de engedd el!
Muszáj.
- Ezt nem érted.
- Ne kérd, hogy álljakfélre,
amíg felmászol a máglyára.
Nem nézem végig, ahogy elégsz.
Ettől félsz?
Ti lesztek a khalasarom.
Rabszolgák arcát látom.
Felszabadítalak titeket.
Vegyétek le a gallért,
menjetek, ha akartok,
senki sem áll az utatokba.
Ha viszont maradtok,
úgy leszünk,
mint a fivérek és a növérek,
mint a férj és a feleség.
Ser Jorah, ezt a nöt
kötözd a máglyához!
Engedelmességet fogadtál.
Viharban Született
Daenerys vagyok
a Targaryen-házböl.
Az ösi valyriai vérböl.
A sárkány lánya vagyok,
és esküszöm,
hogy az, aki árt nektek,
sikolyok közt pusztul el!
Engem nem hallasz
majd sikoltani.
De igen.
De nem is a sikolyod érdekel.
Nekem csak az életed kell.
Vér a véremböl!
Pétersz Tamás
müfordításának felhasználásával
a magyar szöveget írta:
Vass András.
HUNGARIAN