"Innlelt for å svare for forbrytelsene
"til din vasall Gregor Clegane, Fjellet.
"Innñnn deg innen to uker,
eller bli erklært en ñende av kronen."
Staklaars Ned Sterk
Tepper mann, elendig dømmekraft.
Å angripe ham var tåpelig.
Lannisters...
oppfører seg ikke som idioter.
Sinai du si noe smart?
Korn igjen, si noe smart.
Oatelyn Sterk tok broren min.
- Hvorfor lever han fortsatt?
- Tyrion?
Ned Stark.
En av mennene vare grep inn,
sendte spydet i beinet hans
før jeg fikk drept ham.
Hvorfor lever han fortsatt?
Det ville ikke vært redelig.
Redelig.
Du tenker for mye på hva andre mener.
Jeg blåser i hva andre
mener om meg.
Det er det du vil folk sidal tro om deg.
Det er sant.
Når du hører dem hviske "kongefeller'
bak ryggen din,
plager det deg ikke?
Naturligvis.
En løve bryr seg ikke
om sauenes meninger.
Jeg får vel være takknemlig
for at forfengeligheten din
kom i veien for ubetenksomheten.
Jeg gir deg halve styrken -
30 000 mann.
Du tar dem med til
Oatelyn Starks bamdomshjem
og minner henne på at Lannisters
betaler sin gjeld.
Jeg visste ikke
at du satte Tyrions liv så høyt.
Han er en Lannister.
Han er loanskje den laveste Lannister.
men han er en av oss.
Og for hver dag han sitter fanget,
får navnet vart mindre respekt.
Så løven bryr seg faktisk om meningene...
Det er ikke meninger. Det er fakta.
Hvis et annet hus loan gripe en av våre
og holde ham fanget
uten at de blir straffet,
er vi ikke lenger et hus a frykte.
Moren din er død.
Snart vil jeg være død.
Og du...
og din bror og din søster
og alle barna hennes.
Alle døde, ratnende ijorden.
Det er familienavnet som lever videre.
Det er alt som lever videre.
Ikke din personlige anseelse,
ikke din ære,
men familie.
Forstår du?
Du er velsignet med muligheter
fa menn har.
Du er velsignet som tilhører
en av de mektigste familiene i rikene.
Og du er fortsatt velsignet med ungdom.
Og hva har du gjort med
de velsignelsene?
Du har vært en glorilisert livvakt
for to konger -
den ene gal, den andre en fyllik
Familiens fremtid vil avgjøres
i løpet av de neste manedene.
Vi loan grunnlegge et dynasti
som vil vare i tusen år.
Eller vi loan falle sammen til ingenting,
som hus Targaryen.
Du må bli den mannen
du alltid var ment a være.
Ikke til neste år. Ikke i morgen.
Na.
Du har smerter.
Jeg har opplevd verre.
Kanskje det er på tide a dra hjem.
Du trives visst ikke i sør.
Jeg kjenner
sannheten Jon Arryn døde for.
Gjør du det, lord Stark?
Ba du meg komme hit for
a fortelle gåter?
Har han gjort det før?
Jaime ville drept ham.
Min bror er verdt tusen av din venn.
Din bror...
eller din elsker?
Targaryens viet bror og søster i 300 år,
for a holde slektslinjene rene.
Jaime og jeg er mer enn bror og søster.
Vi var sammen i mors liv.
Vi kom til verden sammen.
Vi hører sammen.
Sønnen min så deg med ham.
Elsker du barna dine?
- Av hele mitt hjerte.
- Ikke mer enn jeg elsker mine.
- Og alle er Jaimes.
- Takk og lov.
Nar Robert en sjelden gang
forlater horene
lenge nok til a falle full ned i min seng,
bruker jeg andre måter.
- Om morgenen husker han ingenting.
- Du har alltid hatet ham.
Hatet ham? Jeg forgudet ham.
Alle jenter i rikene drømte om ham,
men han var min.
Og da jeg fikk se ham på bryllupsdagen,
slank og barsk og svartskjegget,
var det mitt livs kakeligste øyeblikk.
Samme kveld la han oppá meg,
stinkende av vin,
og gjorde det lille han kunne,
og hvisket i øret mitt: "Lyanna."
Din søster var et lik.
jeg var levende,
og han elsket henne høyere enn meg.
Nar kongen kommer tilbake,
sloal jeg fortelle ham sannheten.
Du må være dratt før det -
du og barna.
Jeg vil ikke ha deres blod på hendene.
Dra så langt vekk du Idan,
med så mange menn som du Idan.
For samme hvor du drar,
vil Roberts vrede følge deg.
Og hva med min vrede, lord Stark?
Du skulle tatt riket selv.
Jaime har fortalt om
dagen da Kongshavn falt.
Han satt på jemtronen, og
du tvang ham til a gi den fra seg.
Alt du behøvde a gjøre,
var a ga opp dit selv.
For en lei tabbe.
Jeg har gjort mange tabber i mitt liv...
det var ikke en av dem.
A jo.
I spillet om tronen må man vinne...
eller dø.
Det finnes ingen mellomting.
Kom hit.
Jal
Nei, nei, nei, neil
Er det slikt de lærer deg i nord?
Ogdu-hvordu naerfra-
aner du hvor latterlig du høres ut?
Skjønner dere noe av det jeg sier?
Ja.
Vi begynner på nytt.
Du er mannen...
og du er kvinnen.
Kom igjen.
Langsomt.
Du lurer dem ikke.
De har akkurat betalt.
Devethvaduer.
De vet det bare er spill.
Jobben din er a få dem til
a glemme det de vet.
Det tar tid.
Du må...
ga rolig frem.
Fortsett.
Rolig.
Du begynner a falle for det.
Du begynner a like det.
Han ønsker a tro på deg.
Han har alltid likt pikken sin.
Hvorfor skulle ikke du gjøre det?
Han vet han er bedre enn andre menn.
Han har alltid visst det.
Nå har han bevis.
Han er så god,
han rørerved noe i deg
som ingen ante fantes,
han forandrer deg.
Vil du ikke bli med?
Jeg sparer meg til en annen.
Det hun ikke vet, har hun ikke vondt av.
Et tåpelig ordtak
Detvi ikke vet, er
som oftest det som får oss drept.
Hun må være svært vakker.
Egentlig ikke.
Men upáklagelig avstamning.
Du elsker henne.
I mange år.
Det meste av livet mitt.
Lek med ræva hennes.
Og hun elsket meg også.
Jeg var hennes fortrolige, et leketøy.
Hun kunne fortelle meg alt.
Hun fortalte meg om hestene hun likte,
borgen hun ville bo i,
og mannen hun ville gifte seg med -
en nording... med kjeve som en ambolt.
Jeg utfordret ham til duell.
Hvorfor ikke?
Jeg hadde lest alle historiene.
Den lille helten vinner alltid
over den store skurken.
Hun lot ham ikke engang drepe meg.
"Han er bare en gutt." sa hun.
"Ikke gjør ham noe."
sa han ga meg et lite arr til minne,
og sa dro de.
Er hun fortsatt gift med ham?
Nei. Han ble drept før bryllupet...
...og hun endte opp med
hans enda liottere bror.
Jeg er redd hun elsker ham.
Hvorfor ikke?
Hvem Idan måle seg med ham?
Han er så...
...god.
Vet dere hva jeg lærte
da jeg tapte den duellen?
At jeg aldri ville vinne på den måten.
Det er deres spill,
deres regler.
Jeg sloal ikke kjempe mot dem.
Jeg sloal narre dem. Det Idan jeg.
Det er den jeg er.
Og først når vi innrømmer hva vi er,
Ioanvifadetvivil ha.
Og hvavil du ha?
Alt, min kjære.
Alt som finnes.
Vask dere. Begge sloal jobbe i kveld.
Du er heldig. Vet du det?
Der jeg kommer fra,
vises kriminelle ingen nade.
Hvis en som deg angrep en liten Iord...
ville vi lagt deg på stranden
mens det var Iavvann,
hender og føtter lenket til fire páler.
Havet ville kommet nærmere og nærmere.
Du ville sett døden
komme langsomt krypende.
Hvor er du fra?
Jemøyene.
Er det langt unna?
Har du aldri hørt om Jemøyene?
Tro meg, du har ikke hørt om
stedet jeg er fra, heller.
"Tro meg, Iord."
Du er ikke i villmarken lenger.
I sivilisasjonen tiltaler
man sine overordnede
med deres rette tittel.
-Oghvaerdet?
-Lord.
Hvorfor?
Hva mener du?
Min far er Balon Greyjoy,
Iord av Jemøyene.
Hva har det med deg a gjøre?
Hvis faren din er Iord,
hvordan Idan du også være det?
- Jeg blir Iord etter ham.
- Så du er ikke Iord na?
Nei, du...
Gjør du narr av meg?
Jeg skjønner ikke hvordan
dere søringer gjør ting.
- Jeg er ikke søring.
- Du lever sør for Muren.
Det gjør deg til en søring i mine øyne.
Du er oppkjeftig, hva?
Vet ikke, Iord.
Vet ikke hva "oppsjeftig" betyr.
Oppkieftia.
Det betyr frekk. respektløs.
Har du lyst til a ta av lenken?
Theon Greyjoyl
Hun er vår gjest.
Jeg trodde hun var en fange.
Utelukker de to hverandre?
Jeg vil Ioanskje ikke være her
neste gang det skjer.
Jeg er vant til verre enn ham.
Jeg er vant til menn
som spiser gutter som ham
og renser tennene med knoklene.
Hvorfor kom du hit?
Mente ikke a komme hit.
Mente a dra mye lenger sør.
Så langt sør som mulig,
før den lange natten kommer.
Hvorfor? Hva er du redd for?
Det finnes slæpninger som
sover om dagen og jager om natten.
Ugler og skyggeloatter...
Jeg mener ikke ugler og skyggeloitter.
Slepningene du snakker om,
har vært borte i tusener av år.
De var ikke borte, gamle mann.
Desov.
Og nå sover de ikke lenger.
Jeg savner jenter.
Ikke a snakke med dem.
Jeg snakket aldri med dem.
Barease pádem,
høre dem knise.
Samer ikke du jenter?
Ryttere.
Homet... Vi må blåse i homet.
Hvorfor er han alene?
Ett støt for en jeger som kommer tilbake,
to for skrælinger,
- tre for...
- Det er ingen rytter.
Ptro, gutt.
Det er onkel Benjens hest.
Hvor er onkelen min?
Nedl
Det er Robert. Vi jaktet...
et villsvin...
Jeg skulle vært mer sammen med deg,
lært deg å være en mann.
Jeg var ikke slept for å være far.
Gå.
Du bør ikke se dette.
Min skyld.
For mye vin, bommet.
Det stinker.
Det stinker død.
Ikke tro at jeg ikke lukter det.
Jeg tok igjen, Ned.
Jeg kjørte kniven gjennom hjernen hans.
Spør om jeg gjorde det. Spørl
Jeg vil ha den største begravelse
i rikenes historie.
Og jeg vil at alle sloal smake på
villsvinet som drepte meg.
Forlat oss, alle sammen.
Jeg må snakke med Ned.
- Robert, kjære...
- Ut, alle sammenl
Fordømte tosk.
Papir og blekk på bordet.
Skriv ned det jeg sier.
"I navnet til Robert av hus Baratheon,
"den første..."
Du Idan det.
Fyll ut titlene.
"...utnevner jeg
"Eddard av hus Stark..."
titler, titler...
"til regent og rikets beskytter
"etter min død,
"til å regjere i mitt sted
"til min sønn Joffrey blir myndig."
til min rettmessige arving
Gi meg det.
Gi det til rådet...
når jeg er død.
De vil i det minste si
jeg gjorde dette riktig,
denne ene tingen.
Du vil regjere nå.
Du vil like det enda dårligere
enn jeg gjorde...
men du vil gjøre det vel.
Den jenta. . .
Daenerys.
Du hadde rett. Varys, Lillelinger,
min bror...ubrukelige.
Ingen andre enn du sa "nei" til meg.
Bare du.
La henne leve.
Stans det, hvis det ikke er for sent.
Det sloal jeg.
Og min sønn...
hjelp ham, Ned.
Gjør ham bedre enn meg.
Jeg slel...
Jeg sloal gjøre alt jeg Idan
for å hedre ditt minne.
Mitt minne.
Kong Robert Baratheon,
drept av en gris.
Gi meg noe mot smerten
og la meg dø.
Gi ham valmuemelk
Han hadde drukket.
Han beordret oss til...
å trekke unna, men...
Jeg sviktet ham.
Ingen kunne beskytte ham mot ham selv.
Jeg undres, ser Barristan,
hvem ga kongen vinen?
Væpneren hans, fra kongens egen sekk
Væpneren? Lannister-gutten?
En pliktoppfyllende gutt
som sørget for at Hans Nåde
ikke manglet forfriskninger.
Jeg håper den stakloars gutten
ikke klandrer seg selv.
Hans Nåde ombestemte seg
angående Daenerys Targaryen.
Samme hva du har gjort...
tilbakeloall det. Nå.
Jeg er redd de fuglene er liøyet.
Jenta er nok død allerede.
Hingsten som bestiger verden
trenger ingen jemstol.
Ifølge profetien...
...sidal hingsten ri til verdens ende.
Verden ender ved det salte havet.
Ingen hest Idan krysse giftvannet.
Verden ender ikke ved havet...
...det er mange søler bortenfor havet.
Sølen der jeg ble født.
Ikke søler. Land.
Land, ja...
Det er flere tusen skip i de frie byene.
Trehester som flyr over havet...
Vi snakker ikke mer om
trehester og jemstoler.
Det er ikke en stol. Det er en...
...trone.
Trone.
En stol for konger,
eller...
...dronninger.
En konge trenger ingen stol å sitte på.
Han trenger bare en hest.
Kan du ikke hjelpe meg med
å få ham til å forstå?
Dothrakiene gjør ting i sitt eget tempo,
av sine egne grunner.
Vær tålmodig, khaleesi.
Vi sloal hjem, det lover jeg deg.
Jeg vet at min bror var tåpelig,
men han var rettmessig tronarving.
Har jeg sagt noe morsomt, ser?
Tilgi meg, men
din stamfar Aegon Erobreren
tok ikke seks av rikene
fordi han hadde rett til det.
Han hadde ingen krav på dem.
Han tok dem fordi han kunne.
Og fordi han hadde drager.
Ja, noen drager gjør det lettere.
- Du tror ikke på det.
- Har du sett noen drager, khaleesi?
Jeg tror mine egne øyne og ører.
Når det gjelder resten...
det er 300 år siden.
Hvem vet hva som egentlig skjedde?
Om du har meg unnskyldt,
jeg sloal iinne Ioapteinen
og se om han har noen brev til meg.
- Jeg blir med deg.
- Nei.
Gled deg over markedet.
Jeg er snart tilbake.
Jorah Andalen.
Edderkoppen sender sin hilsen
og gratulasjoner.
Kongelig benådning.
Nå Idan du reise hjem.
Søte røde...
Jeg har søte røde fra
Lys, Volantis og Vinlandl
Tyroshi pærebrennevinl
Andalsk syrligl
Jeg har deml
Vil khaleesi smake?
Jeg har søt rød fra Dorne.
En smak. og du vil opplelle
din førstefødte etter meg.
Sønnen min harfått navn,
men jeg vil smake på sommervinen.
Bare en smak
Du er fra Westeros.
Dette er Daenerys av hus Targaryen.
khaleesi over de ridende menn,
og prinsesse av De syv rikene.
- Prinsesse.
- Reis deg.
Jeg vil fortsatt smake på vinen.
Den? Domisk skvip.
Ikke verdig en prinsesse.
Jeg har en tørr rød fra Vinland -
gudenes nektar.
La meg gi deg en tønne. En gave.
Du beærer meg, ser.
Æren er på min side.
Det er mange som ber for
at du sloal vende tilbake, prinsesse.
Jeg håper jeg Idan gjøre gjengjeld en dag.
Rakharo.
Sett ned tønnen.
- Er det noe galt?
- Jeg er tørst.
Apne den.
Vinen er til khaleesien.
Ikke til slike som deg.
Apne den.
Skjenk.
Det er en forbrytelse
å drikke en så rik vin
- uten å la den få puste.
- Gjør som han sier.
Som prinsessen behler.
Søt, ikke sant?
Kan du lukte frukten, ser?
Smak på den.
Den iineste vin som noen gang
har rørt ved din tunge.
Du først.
Jeg?
Jeg er ikke verdig denne årgangen.
Og det ville være uklokt av
en vinhandler å drikke opp varene.
Du sIGI drikke.
Stans haml
Kom.
Dere kom til oss som fredløse,
krypskyttere, voldtektsmenn,
drapsmenn, tyver.
Dere kom alene, i lenker,
uten venner
eller ære.
Dere kom til oss rike,
og dere kom til oss fattige.
Noen av dere bærer navn
fra stolte hus,
andre kun bastardnavn
eller slett ingen navn.
Det spiller ingen rolle.
Alt det tilhører fortiden.
Her...
på Muren...
er vi alle ett hus.
- I kveld...
-Deterlovåseglad ut.
Du vil bli jeger.
Er ikke det hva du alltid har ønsket deg?
Jeg vil finne onkelen min.
Jeg vet han er i live der ute.
Skulle gjerne hjulpet deg,
men jeg er ingen jeger.
Det blir intendantliv på meg.
Det er ærefullt.
Ikke noe særlig.
Men man får mat.
Her...begynner dere på nytt.
En mann av Nattevakten...
lever sitt liv for riket.
Ikke for en konge...
eller Iord eller æren til det ene
eller det andre huset,
ikke for rikdom og ære,
eller en kvinnes kjærlighet,
men for riket
og alle som lever i det.
Dere har lært ordene i løftet.
Tenk dere nøye om før dere sier dem.
Straffen for desertering...
er døden.
Dere Idan avlegge løftene her...
i kveld...
ved solnedgang.
Tror noen av dere på de gamle gudene?
Jeg, Iord.
Du ønsker vel å avlegge løftet
foran et hjertetre som din onkel.
Ja, Iord.
Du iinner en gudeskog nord for Muren.
Og Ioanskje de gamle gudene dine.
Kan jeg også gå dit?
Tror hus Tarly på de gamle gudene?
Nei, Iord.
Jeg ble døpt i lyset fra de syv,
som far og hans far før ham.
Hvorfor vil du forsake gudene
til din far og ditt hus?
Nattevakten er huset mitt nå.
De syv har aldri svart på bønnene mine.
Kanskje de gamle gudene vil.
Som du vil.
Alle har fått tildelt en avdeling,
etter våre behov
og deres sterke sider.
Halder til byggeme.
Pyp til intendantene.
Toad til byggeme.
Grenn til jegerne.
Samwell til intendantene.
Matthar til jegerne.
Dareon til intendantene.
Balian til jegerne.
Rast til jegerne.
Jon til intendantene.
Ranoer til byggeme.
Echiel til byggeme.
Gordo til intendantene.
Niko til jegerne.
Esoan til jegerne.
Vorkoy til byggeme.
Joby til stallen.
Mink til kjøkkenet.
Allo til byggeme.
Nelugo til jegerne.
Må alle guder bevare dere.
Jegere med meg.
Byggerel
Samwell, du sloal hjelpe meg
med ravnene og i biblioteket.
Pyp, du melder deg
for Bowen Marsh i kjøkkenet.
Luke, meld deg for Enøyde Joe i stallen.
Dareon, vi sender deg til Østvakten.
Meld deg for Boroas når du kommer dit.
Ikke si noe om nesen hans.
Jon Snø, kommandant Monnont
harbedtomåfådeg som
sin personlige intendant.
Sloal jeg seNere ham
og hente vamrt vann til badet?
Ja. Og holde liv i ilden i værelsene hans,
skifte sengetøy daglig,
og gjøre alt annet
kommandanten ber deg om.
Tror dere jeg er en tjener?
Vi trodde du var en mann av Nattevakten.
Men Ioanskje vi tok feil.
- Kan jeg gå?
- Som du vil.
Ventl Ser du ikke hva de gjør?
Jeg ser bare ser Allisers hevn.
Han ville ha den, og han fikk den.
Intendanter er tjenestepikerl
Jeg er en bedre kriger og rytter
enn noen av dere.
- Det er urettferdig.
- Urettferdig?
Jeg sang for en Iord
da han la hånda på beinet mitt
og ba om å få se pikken min.
Jeg skjøv ham unna,
og han anklaget meg
for å ha stjålet sølvtøyet deres.
Så her er jeg - ved verdens ende
uten andre å synge for
enn gamle menn og drittsekker som deg.
Jeg får aldri se familien min igjen.
Jeg får aldri ligge med en kvinne igjen.
Ikke snakk til meg om urettferdighet.
Jeg trodde du ble tatt for
å stjele ost til din sultende søster.
Tror du jeg vil fortelle fremmede
at en Iord ville ta på pikken min?
Kan du synge for meg, Pyp?
Jeg vil gjerne høre en sang.
Hør på meg.
Han er Nattevaktens kommandant.
Du vil være sammen med ham
dag og natt.
Ja, du vil vaske klæme hans.
Men du vil også skrive brevene hans,
være på møtene hans,
være væpneren hans i Ioamp.
Du vil vite alt, være med på alt.
Og han spurte etter deg.
Han vil forberede deg på en høy stilling.
Jeg bare...
Jeg har alltid ønsket å bli jeger.
Jeg har alltid ønsket å bli trollmann.
Hvaer det?
Jeg mener det.
Så du blir og sier ordene med meg?
Lord Stark...et par ord.
Alene, er du snill.
Han utnevnte deg til rikets beskytter.
Ja.
Det vil hun gi blaffen i.
Gi meg en time,
og jeg Idan sloaffe deg hundre sverd.
Hva sloal jeg med hundre sverd?
Slå till I natt, når alle sover.
Vi må få Joffrey vekk fra moren.
Den som har kongen, har kongeriket.
Hvert øyeblikk du nøler, gir Cersei
mer tid til å forberede seg.
Innen Robert dør,
vil det være for sent for oss begge.
Hva med Stannis?
Redde rikene fra Cersei
og gi dem til Stannis?
Du har underlige forestillinger
om å beskytte riket.
Stannis er din eldre bror.
Dette handler ikke om aNerekken.
Det var uviktig da du gjorde opprør.
Det burde være uviktig nå.
Hva er beste for rikene?
Hva er best for folket?
Vi vet hva Stannis er.
Han vekker ingen kjærlighet eller lojalitet.
Han er ingen konge.
Det er jeg.
Stannis er en hærfører.
Han har ledet menn i krig to ganger.
Han ødela Greyjoys liåte.
Ja, han er en dyktig soldat. Det vet alle.
Det var Robert også.
Si meg noe.
Tror du fortsatt
at gode soldater blir gode konger?
Jeg vil ikke vanære Roberts siste timer
med blodsutgytelse...
og med å dra livredde barn
fra sengene deres.
Du seiler til Drakeberg i kveld.
Du gir dette til Stannis Baratheon.
Ikke foNaIteren hans...
ikke Ioapteinen for vaktstyrken...
og ikke hans hustru.
Bare Stannis selv.
Ja vel.
Gå.
Lord Beskytter.
Kongen har ingen ektefødte sønner.
Joffrey og Tommen...
er Jaime Lannisters bastarder.
- Så når kongen dør...
- Går tronen til hans bror...
Iord Stannis.
Det ser slik ut.
- Med mindre...
- Det er ikke noe "med mindre".
Han er rettmessig arving.
Ingenting Idan endre på det.
Han Idan ikke ta tronen uten din hjelp.
Det ville være klokt å nekte,
og sørge for at Joffrey overtar.
Har du ingen ære?
Du er kongens hånd og rikets beskytter.
All makt er din. Du trenger kun...
strekke ut hånden og ta den.
Slutte fred med Lannisters.
Slippe Småen.
Gifte bort din datter til Joffrey.
Vi har nok av tid til å bli kvitt Stannis,
og hvis Joffrey vil slepe problemer
når han får tronen,
avslører vi den lille hemmeligheten hans
- og innsetter Iord Renly i stedet.
- Vi?
Du vil trenge noen å dele byrdene med.
Min pris vil være beskjeden.
Det du foreslår, er fonæderi.
Bare hvis vi taper.
Slutte fred med Lannisters, sier du...
med dem som
forsøkte å drepe sønnen min.
Vi slutter bare fred med fiender.
Det er derfor det Ioalles å slutte fred.
Nei. Jeg gjør det ikke.
Så det blir Stannis og krig?
Det finnes ikke noe alternativ.
Han er arvingen.
Så hvorfor tilloalte du meg?
Apenbart ikke for rådene mine.
Du lovte Oatelyn at du skulle hjelpe meg.
Dronningen har et dusin riddere
og hundre soldater -
nok til å knuse
det som er igjen av vaktstyrken min.
Jeg trenger gullloappene.
Byvakten har 2000 mann...
og sloal bevare kongens fred.
Sepådeg.
Du vet hva du vil jeg sloal gjøre,
og at det må gjøres,
men det er ikke ærefullt. så...
ordene setter seg fast i halsen din.
Når dronningen erklærer en konge,
og hånden en annen,
hvis fred sloal gullloappene beskytte?
Hvem sloal de følge?
Den som betaler dem.
Hør mine ord og vær vitner til mitt løfte.
Natten kommer
og min vakt begynner.
Den ender ikke før min død.
Jeg sloal ikke ta en hustru,
eie land eller avle barn.
Jeg sloal ikke bære noen krone
eller vinne noen ære.
Jeg sloal leve og dø på min post.
Jeg er sverdet i mørket.
Jeg er vokteren på muren.
Jeg er skjoldet som verner
menneskenes riker.
Jeg vier mitt liv og min ære
til Nattevakten,
for denne natten
og alle netter som kommer.
Dere knelte som gutter.
Reis dere som menn av Nattevakten.
Hva har han der?
Kom hit, Skrømt. Gi meg den.
Gudene være nådigel
Hva vil de gjøre med ham?
Når khalasaren rir,
vil tauet bindes til en sal
og han må løpe etter hestene
så lenge han klarer.
Og når han faller?
En gang så jeg en mann
klare halvannen mil.
Kong Robert vil fortsatt drepe meg.
Han var den første.
Han blir ikke den siste.
Jeg trodde han ville la meg være
nå som min bror er død.
Han vil aldri la deg være.
Om du så rir til det mørkeste Asshai,
vil mordeme hans følge deg.
Hvis du seiler helt til Basiliskøyene,
vil spionene hans fortelle ham det.
Han vil aldri gi opp jakten.
Du er en Targaryen - den siste Targaryen.
Sønnen din vil ha Targaryen-blod
og40000rytterebakseg.
Han får ikke sønnen min.
Han får ikke deg heller, khaleesi.
Månen i mitt liv.
Er du sloadet?
Jorah Andalen.
jeg hørte hva du gjorde.
Velg hvilken hest du vil, den er din.
Jeg gir deg denne gaven.
Og til min sønn,
hingsten som bestiger verden,
gir jeg også en gave:
Jeg sloal gi ham jemstolen...
...som hans mors far satt på.
Jeg sloal gi ham syv riker.
Jeg, Drogo, sloal gjøre dette.
Jeg sloal føre khalasaren
vest til verdens ende...
...og ri trehester
over det svarte, salte vannet...
...som ingen khal før har gjort.
Jeg sloal drepe mennene ijemdrakter...
...og rive ned steinhusene deres.
Jeg sloal ta kvinnene med vold...
...ta barna som slaver...
...og bringe deres knuste guder
tilbake til Vaes Dothrak
Dette Ioverjeg...
...Drogo, sønn av Bharbo.
Jeg sverger foran Fjellenes Mor...
...med stjernene som vitner.
Med stjernene som vitner.
Lord Starkl
- Stansl
- Nei.
Det er i orden. Slipp ham frem.
Lord Stark. kong Joffrey
og dronningregenten
ber deg komme til tronsalen.
Kong Joffrey?
Kong Robert er død.
Gudene gi ham hvile.
Alt er klart. Byvakten er din.
Godt.
Blir Iord Renly med oss?
Jeg er redd Iord Renly har forlatt byen.
Han red gjennom Gamleporten
en time før daggry
med ser Loras Tyrell og 50 andre.
Sist sett i galopp mot sør.
Vi står bak deg, Iord Stark
Hill Hans Nåde,
Joffrey av husene
Baratheon og Lannister.
den første av sitt navn,
konge over andalene og de første menn,
herre over De syv riker
og rikets beskytter.
Jeg ber rådet gjøre alle nødvendige
forberedelser til kroningen.
Jeg ønsker å krones innen to uker.
I dag vil jeg ta imot trosloapseder
fra mine lojale rådgivere.
Ser Barristan...
Ingen her vil tvile på din ære.
Kong Roberts segl - ubrutt.
"Lord Eddard Stark utnevnes heNed...
Iltil rikets beskytter...
"og sloal regjere som regent...
"til arvingen blir myndig."
Kan jeg få se det brevet, ser Barristan?
Rikets beskytter.
SIGI dette være skjoldet ditt, Iord Stark?
Et papir?
- Det var kongens ord.
- Nå har vi en ny konge.
Sist vi snakket sammen,
ga du meg noen råd.
La meg gjøre gjengjeld.
Knel.
Knel og sverg trosloap til min sønn...
og vi sloal la deg leve
resten av livet i den grå ødemarken
du Ioaller et hjem.
Din sønn har ikke krav på tronen.
Løgnerl
Du dømmer deg selv, Iord Stark
Ser Barristan, pång fonæderen.
Ser Barristan er en god og lojal mann.
Ikke sload ham.
Tror du han står alene?
Drep haml Drep dem allel
Jeg behler derel
Ta dronningen og barna hennes
i varetekt.
Før dem til de kongelige værelsene
og hold dem der, under bevoktning.
Vaktmennl
Jeg vil ikke ha blodsutgytelse.
Be mennene dine legge ned sverdene.
Ingen behøver å dø.
Nål
Jeg advarte deg mot å stole på meg.