De har set bedre dage, herre.
Endnu et besøg?
Det lader til, De er min sidste ven.
Nej, nej. mange elsker Dem stadig.
Sense var ved hoffet i morges
for at bede for Deres liv.
La hun på knæ og bad for mig?
Lo De sammen med de andre?
De gør mig uret.
Deres blod er det sidste. jeg ønsker.
Jeg ved ikke, hvad De ønsker.
Jeg har opgivet at gætte.
Da jeg stadig var en dreng -
før de slær mine nosser af
med en gIohed kniv -
rejste jeg med en gruppe skuespillere
gennem de frie byer.
De lærte mig.
at hver mand har en rolle at spille.
Det samme gælder ved hoffet.
Jeg er hviskemes mester.
Min rolle er at være
snu, slesk og uden skrupler.
Jeg er en god skuespiller. herre.
Kan De befri mig fra dette hul?
Det kunne jeg.
Men vil jeg?
Nej.
Som sagt er jeg ingen helt.
Hvad ønsker De? Sig mig det.
Ingen gade, ingen historier.
Hvad ønsker De?
Fred.
Vidste De. Deres søn marcherer sydpå
med en hær af nordfolk? Loyal knægt.
Kæmper for sin faders frihed.
Robb?
Han er kun en dreng.
Drenge er før blevet erobrere.
Men manden. der giver Cersei
søvnløse nætter, er kongens
den afdøde konges broder.
Lord Stannis har størst krav på tronen.
Han er en erfaren hærfører
og helt uden nade.
Stannis Baratheon er Roberts aNtager.
Tronen er retmæssigt hans.
Sansa bad sa sødt for Deres liv.
Det ville være en slem at miste det.
Cersei er ingen tabe.
Hun ved, en tam ulv
er til større nytte end en død.
Siel jeg tjene den kvinde, som myrdede
min konge, slagtede mine mænd
og invaliderede min søn?
De sidal tjene rigetl
Sig til dronningen.
De tilstår Deres forræderi.
bed Deres søn lægge sit sværd
og udrab Joffrey som den rette aNtager.
Cersei kender Dem som en mand af ære.
Hvis De giver hende fred og lover
aldrig at røbe hendes hemmelighed.
trorleg.
hun vil lade Dem tage det sorte
og leve Deres dage ud på Muren
med Deres broder og horeunge.
Tror De. mit liv er dyrebart for mig?
At jeg ville give min ære
for et par år mere som
Som hvad?
De voksede op blandt skuespillere.
De lærte deres håndværk
og lærte det vel.
Men jeg voksede op blandt soldater.
Jeg har for længst lært at dø.
En slem.
Sikke en slem.
Hvad så med Deres datters Im
Er det dyrebart for Dem?
Det er en fødselsdagshilsen
til hans nieoe Walda.
- Eller det foreng Walder Frey.
- Skyd dem alle ned.
Lord Walder må ikke sende nyt
om dine træk til Lannisteme.
Han er bedstehders bannefører.
Kan vi ikke foNente støtte?
FoNent intet af Walder Frey.
så bliver De ikke overrasket.
Se.
Fader radner op i et fangehul.
Hvor længe, før de tager hans hoved?
Vi må krydse Treforken,
og vi må gøre det nu.
Marcher derhen og fortæl ham,
vi krydser.
Vi er fem gange så mange.
De loan tage Tvillingerne. hvis De vil.
Ikke i tide. Tywin Lannister
marcherer nordpå netop nu.
Frey har holdt overgangen i 600 år.
og i 600 år har de aldrig undladt
at indkræve deres afgift.
Få min hest sadlet og gjort klar.
Går De alene ind. sælger han Dem
til Lannisteme. som han vil.
Eller smider Dem i fangehullet.
Eller dræber Dem.
Min fader gjorde. hvad der krævedes.
for at sikre vores overgang.
Hvad der krævedes.
Hvis jeg sidal lede denne hær,
loan jeg ikke have andre mænd
til at forhandle for mig.
Jeg er enig.
- Jeg gør det.
- Det loan De ikkel
Jeg har kendt lord Walder,
siden jeg var barn.
Han ville aldrig gøre mig fortræd.
Medmindre han kunne få gavn af det.
Hvad vil De?
Det er dejligt at se Dem igen
efter så mange år. herre.
Åh. spar mig.
Deres dreng er for stolt
til selv at komme.
Hvad sidal jeg gøre med Dem?
Fader. De forglemmer Dem.
- Lady Stark er her
- Hvem har spurgt dig?
Du er ikke lord Frey endnu.
Ikke før jeg dør.
Ser jeg død ud?
- Fader. vær rar
- Siel du lære mig om høliighed?
Din moder var stadig malkepige. hvis jeg
ikke have sprøjtet dig ind i hende.
Oley, kom herhen.
Så. Nu hvor jeg har udvist høliighed.
vil mine sønner måske gøre mig
den ære at holde deres Ioaft.
Er der et sted, vi loan tale sammen?
Vi taler sammen nu.
Godt.
Udl Jer alle sammenl
Også dig.
Kan du se?
15 år er hun.
En lille blomst.
Og hendes honning er min.
Hun vil sikkert give Dem mange sønner.
Deres fader kom ikke til brylluppet.
Han er meget syg, herre.
Nå. Han kom heller ikke til det sidste.
Eller det før.
Deres familie har altid pisset på mig.
- Herre. jeg
- Nægt ikke. De ved, det passer.
Den line Ird Tully ville aldrig
gifte sine børn med mine.
- Der var sikkert grunde
- Jeg behøvede ingen grunde.
Jeg skulle af med sønner og døtre.
Kan De se, hvordan de hober sig op?
Hvorfor er De her?
For at bede Dem
åbne Deres porte. herre.
så min søn og hans bannerførere
loan krydse Treforken.
- Hvorfor skulle jeg det?
- Kunne De klatre op på brystvæmet.
ville De se, at han har
20.000 mænd uden for Deres mure.
De bliver til 20.000 lig.
når Tywin Lannister når frem.
Forsøg ikke at skræmme mig.
lady Stark
Deres mand er i en celle
under Den Røde Borg,
og Deres søn har ingen pels
til at holde sine nosser varme.
De har aflagt ed for min fader.
Nå ja. jeg sagde nogle ord.
Og jeg aflagde også ed for kronen,
hvis jeg husker ret.
Joffrey er konge nu,
så Deres dreng og hans vordende lig
er vel ikke andet end oprørere.
Hvis jeg havde en iisks fornuft, ville
jeg udlevere jer begge til Lannisteme.
- Hvorfor gør De så ikke det?
- Stark. Tully. Lannister, Baratheon.
Giv mig en god grund til,
at jeg skulle spilde
en eneste tanke på jer.
Og angribl
Hvornår mener Aemon,
du vil kunne bruge den hånd?
- Snart. siger han.
- Godt.
Så bliver du klar til det her.
Jeg tænkte, en ulv var mere passende
til dig end en bjørn.
så jeg fik lavet en ny sværdknap.
Det hedder Langklo.
Det fungerer lige så godt
for en ulv som en bjørn.
Det er valyrisk stål.
Det var min fader sværd
og hans faders før ham.
Monnonteme har båret det
i fem århundreder.
Det skulle have været til min søn Jorah.
Han vanærede vores Hus,
men han efterlod dog sværdet,
før han flygtede fra Westeros.
- De beærer mig. men jeg loan ikke.
- Jo. du loan.
Og du vil.
Jeg ville ikke stå her.
var det ikke for dig og dit dyr.
En død mand forsøgte at slå mig ihjel.
Så du tager imod det.
Jeg vil ikke høre mere.
- Er det forstået?
- Ja. herre.
Godt.
Tro ikke, det betyder, jeg billiger
det vrøvl med dig og Alliser Thome.
Det er en mands sværd.
Det kræver en mand at svinge det.
Jeg undskylder for sir Alliser i aften.
Nej. Jeg sendte ham
til Kings Landing i går.
Hånden, din ulv flåede af det håndled
Jeg har beordret Thome
at lægge den for fødderne af denne
drengekonge.
Det burde fange
unge Joffreys opmærksomhed.
Og det lægger tusind mil
mellem dig og Thome.
Læg nu dit sværd et sikkert sted,
og hent mig min aftensmad.
Javel. herre.
- Flot klaret.
Det har du fortjent. Snow.
Flot klaret.
Kom nu, lad os nu se.
- Se hvad?
- Sværdetl Vis os sværdet.
Sværdl Sværdl
- Lad os nu se.
-Pisaf.
Kom nu, jeg vil se det i lyset.
Giv mig detl
Hvad er der?
- Jeg
- Se dens øjne.
- Giv mig det.
- Jeg loan ikke.
Kan ikke hvad?
Jeg
Jeg må virkelig ikke sige det.
Og dog vil du virkelig gerne sige det.
Du vil sige. at ...?
Der kom en ravn.
Jeg læste beskeden til Maester Aemon.
Det er din broder Robb.
Hvad?
Hvad med ham?
Han er på vej sydpå.
I krig.
Alle hans bannerførere støtter ham.
De beskytter ham.
Jeg bør være der.
Jeg bør være hos ham.
Gør vi det.
kommer de aldrig over igen.
Nå?
Hvad sagde han?
Lord Walder har bevilget overgang.
Og hans mænd er dine.
Minus de 400. han beholder her
til at standse dine forfølgere.
Hvad ønsker han til gengæld?
Du tager hans søn Olyvar
som din personlige væbner.
- Han foNenter et riddersloab.
- Godt. godt.
Og?
OQÅTYE
sidal giftes med hans søn Waldron.
når de begge bliver myndige.
Det bliver hun ikke glad for.
Og?
når krigen er forbi.
gifter du dig med en af hans døtre.
Den. du foretrækker.
Han har flere.
han mener. vil være passende.
Nå.
Så du hans døtre?
Det gjorde jeg.
Og?
En var...
Indvilger du?
- Kan jeg nægte?
-Ikke hvis du vil krydse.
Så indvilger jeg.
Sam sagde, De ville tale med mig?
Det ville jeg nemlig.
Måske vil du være
så venlig at hjælpe mig.
Sig mig. har du tænkt over,
hvorfor Nattevægtemes mænd
ikke tager hustruer og ikke får børn?
Nej.
Så de ikke sidal elske.
Kærlighed er pligtens død.
Hvis den dag kommer.
hvor din fader måtte vælge
mellem æren på den ene side
og dem, han elsker, på den anden.
hvad ville han så gøre?
Han ville gøre det rigtige.
Lige meget hvad.
Så er lord Stark en mand ud af 10.000.
Deliesteafoserikkesåstærke.
Hvad er ære
sammenlignet
med en kvindes loærlighed?
Og hvad er pligt
mod følelsen
af en nyfødt søn i ens arme?
Eller en broders smil?
Sam har fortalt dig det.
Vi er alle mennesker.
Vi gør alle vores pligt.
når den ingen omkostninger har.
Så kommer æren let.
Og dog.
før eller senere
i enhver mands liv
kommer der en dag. hvor det ikke er let.
En dag. hvor han må vælge.
Og dette er min dag?
Er det. hvad De mener?
Åh. det gør ondt. dreng. Åh ja.
-Jegveddet
-Deveddetikke
Ingen ved det.
Jeg er måske en horeunge.
men han er min fader.
og Robb er min broder.
Guderne var onde,
da de endelig afprøvede mine eder.
De ventede, til jeg var gammel.
Hvad kunne jeg gøre,
da ravnene bragte nyt fra deen
om mit Hus' undergang
og min families død?
Jeg var hjælpeløs.
blind og svagelig.
da jeg hørte,
de havde dræbt min broders søn
og hans stakkels søn
og børnenel
Selv de små børn.
Hvem er De?
Min fader var Maeldar,
den første af sit navn.
Min broder Aegon regerede efter ham,
da jeg havde afslået tronen.
Og han blev fulgt af sin søn Aerys.
som de Ieldte Den Gale Konge.
De er Aemon Targaryen.
Jeg er fæstningens maester,
bundet til tjeneste i Det Sorte Slot
og Nattevægteme.
Jeg vil ikke bede dig blive eller rejse.
Det valg må du selv træffe
og leve med resten af dine dage.
Som jeg har gjort.
Herre
Min sol og mine stjerner
Drogo.
Min hest
Blod af mit blod
Nej, jeg må ride.
Han faldt af sin hest.
En Khal.
der ikke loan ride, er ingen Khal.
Han er bare træt. Han må hvile sig.
Vi har redet langt nok for i dag.
Vi slår lejr her.
Dette er ikke et sted at slå lejr.
En kvinde giver ikke os ordrer.
Heller ikke en Khaleesi.
Vi slår lejr her. Sig til dem,
at Khal Drogo har beklet det.
De bekler ikke mig. Khaleesi.
Hent Mirri Maz Duur.
Heksen? Jeg sidal
hente hendes hoved. Khaleesi.
Hent hende usledt. Khal Drogo vil høre,
hvorfor De trodsede mig.
Spejderne fortæller os, at Stark-hæren
rykker sydpå fra Tvillingerne
med lord Freys tropper på slæb.
De er en dagsmarch nordpå.
Drengen mangler måske
erfaring og fornuft,
men han har et vist tankeløst.
provinsielt mod.
Fortsæt endelig.
Jeg ville ikke afbryde.
Jeg håber.
dine vilde mænd vil gøre nytte,
ellers har vi spildt godt stål på dem.
Den store behårede insisterede på
at få to lempøkser.
Tungt sort stål, dobbeltsidede.
Shagga loan godt lide økser.
Når lempene begynder,
danner du og dine vilde fortroppen.
- Fortroppen?
- Ja.
Mig og stammefolket i frontlinjen?
De virker temmelig drabelige.
Drabelige?
I aftes stak en Månebroder
en Stenkrage ned over en pølse.
Tre Stenkrager greb Månebroderen
og åbnede hans strube.
Bronn forhindrede Shagga i
at sloære den døde mands pik af,
hvilket var heldigt.
men alligevel kræver Ulf blodpenge.
som Shagga og Gunthor
nægter at betale.
Når soldater mangler disciplin,
er det deres hærførers skyld.
Der må findes måder at dræbe mig.
der er mindre sledelige for krigen.
Sagen vil ikke
blive diskuteret yderligere.
Jeg er alligevel ikke sulten.
Undskyld mig. de herrer.
Hvor har De fundet en så køn?
- Jeg tog hende.
- Tog hende?
- Fra hvem?
- Fra
Sir hvad er det. han hedder?
- Et rødhåret svin, tre telte henne.
- Og det sagde han ikke noget til?
Han sagde noget.
Nå. chancen for. at jeg lever
længe nok til, at han loan gøre gengæld.
er lige faldet drastisk
Vi danner fortroppen i morgen.
Nå da.
Jeg tror. jeg går ud
og finder en til mig selv.
Hvem er du?
Hvem synes De. jeg sidal være?
Hvad Ieldte din moder dig?
Shae. Hvad Ieldte Deres moder Dem?
Min moder døde. da hun fødte mig.
Er det derfor. jeg er her?
Så vi loan tale om vore mødre?
- Hvad er det for en aooent?
- Udenlandsk
Uden
Hvad ønsker De af mig?
Hvad jeg ønsker af dig?
Jeg ønsker at dele mit telt med dig.
Du sidal sloænke min vin.
le af mine vittigheder
og gnide mine ben,
når de er ømme efter en dags ridt.
Du sidal ikke gå i seng med andre mænd.
så længe vi er sammen.
Og så sidal du kneppe mig.
som var det min sidste nat på Jorden.
Hvilket det måske er.
Og hvad får jeg?
Et - sikkerhed.
Ingen vil røre dig. så længe du er min.
To - fornøjelsen af mit selsloab,
hvilket. jeg har hørt, er fremragende.
Hvem har fortalt Dem det?
Kvinder, De betalte?
Ogtre
mere guld end du loan bruge.
om du så levede i tusind år.
Tager du imod mit tilbud?
Lad os begynde
med Deres sidste nat på Jorden.
Khaleesi.
Kom.
Han er meget stærk
Ingen forstår, hvor stærk han er.
- Han dør i nat. Khaleesi.
- Det loan han ikke.
Det vil jeg ikke tillade.
Selv en dronning
har ikke den slags magt.
Vi må rejse hurtigt.
Der er en god havn i Asshai.
- Jeg rejser ikke.
- Han er allerede væk. Khaleesi.
Selv hvis
Selv hvis han dør.
hvorfor skulle jeg så stikke al?
Jeg er Khaleesi.
og min søn bliver Khal efter Drogo.
Dette er ikke Westeros.
hvor mænd ærer blod.
Her ærer de kun styrke.
Der bliver lempe. efter Drogo dør.
Den. der vinder lampen.
bliver den ny Khal.
Han ønsker ikke at få rivaler.
Deres dreng vil blive taget fra Deres bryst
og givet til hundene.
Jeg vil ikke forlade ham.
Såret er blevet betændt.
Det er din skyld, heks.
Standsl
Jeg vil ikke have hende såret.
Ikke? Ikke?
De vil ikke have hende såret?
Bed til, at vi ikke også sårer Dem.
De lod heksen lægge hånd på Khalen.
Var din tunge.
Hun er stadig din Khaleesi.
Kun så længe, blodet af mit blod lever.
Når han dør. er hun intet.
Jeg har aldrig været intet.
Jeg er dragens blod.
Drageme er alle døde. Khaleesi.
Jeg tror hellere.
De må bære Deres rustning i aften.
Jeg tror. De har ret.
- Endnu engang har De reddet mig.
- Og nu må du redde ham.
Han er hinsides helbrederens evner.
Jeg loan blot lindre vejen for ham.
Red ham, så befri jeg dig.
Jeg sværger.
Du må kende en måde.
Noget
Noget magi.
Der findes en besværgelse.
Nogen ville mene. døden er renere.
Gør det.
Red ham.
- Det har sin pris.
- Du får guld, alt, hvad du vil have.
Det handler ikke om guld.
Dette er blodmagi.
Kun døden betaler for livet.
Min død?
Nej, ikke Deres død, Khaleesi.
Bring mig hans hest.
Khaleesi. gør det ikke.
- Lad mig slå heksen ihjel.
- Dræb hende, og du dræber din Khal.
Dette er blodmagi. Det er forbudt.
Jeg er din Khaleesi.
Jeg bestemmer. hvad der er forbudt.
Gå. Nu.
Tag hende med, og gå.
Tag hende medl
De må også gå. Når jeg begynder
at synge, må ingen være i teltet.
De døde vil danse her i nat.
Ingen vil komme ind.
Bring ham tilbage til mig.
Hvad har De gjort?
Jeg må redde ham.
Vi kunne have været 10 mil herfra nu,
på vej til Asshai.
De havde været i sikkerhed.
Dette må ikke ske.
Dette må ske.
Heks.
Nej. Det må du ikke.
Khaleesil
Ikke længere, hestelord.
Er De kommet noget til?
- Barnet
-Ja?
det er på vej.
- Hent jordemødrene.
- De vil ikke. De siger, hun er forhekset.
De kommer.
ellers tager jeg deres hoveder.
Heksen - hun loan tage mod baby.
Det har jeg hørt.
Lider De. min løve?
- Nej.
- De ligner en, der lider.
Ilden brænder Deres kønne. bløde hud.
For pokker, kvinde.
Er du immun over for smerte?
- Jeg er bare vant til den.
- Drik
Lad os lege en ny leg.
Jeg loan lære Dem en Braavosi-knivleg.
Involverer den muligheden
for at miste fingre?
- Ikke hvis De vinder.
- Nejl
Ingen ildlege, ingen knivlege.
- Lad os lave noget. jeg er god til.
- Hvad er De god til?
Jeg er god til at bedømme mennesker.
- Det lyder som en kedelig leg.
- Nej da.
Her er reglerne: Jeg kommer
med et udsagn om jeres fortid.
Har jeg ret. drikker I.
Tager jeg fejl. drikker jeg.
Og ingen løgne.
Jeg ved det. hvis I lyver.
Jeg gider ikke lege den leg.
Fint. Bronn først.
Deres fader bankede Dem.
Men min moder slog hårdere.
De dræbte Deres første mand.
før De blev 12.
Det var en kvinde.
Hun svingede en økse mod mig.
De har været nord for Muren.
Hvad bragte Dem derop?
- Arbejde.
- Og
De elskede en kvinde for mange år
siden. men det endte skidt.
så De har ikke elsket siden.
Hov. vent, det er mig.
Din tur.
min mystiske. fremmede skønhed.
Jeg gider ikke lege.
Det er sjovtl
Se bare. hvor sjovt vi har det.
Din moder var en skøge.
Drik.
Oley.
Din fader forlod familien, da du
var helt ung, og kom aldrig tilbage.
Drik.
- Er vi enige om reglerne for løgn?
- Drikl
Du ønskede et anderledes liv.
Du kom et sted fra
og ønskede at være et andet sted.
Hele den belortede verden
kunne drikke på den.
Detaljer altså
Du ville et andet sted hen,
men hvordan?
Jeg tror ikke,
Fe Stille Søstres liv er for dig.
Så hvad sidal en underklassepige gøre?
Drik.
- Er du sikker
- Drikl
Og tal aldrig nogensinde
om min moder og fader igen.
eller jeg sloarer øjnene
ud af hovedet på Dem.
Min loære dame.
jeg har fornærmet dig. Undskyld.
Min tur.
Godt så.
Spørg løs.
Forsøg at trænge gennem gåden.
der er mig.
- Hvem var De forelsket i?
- Sådan er legen ikke.
Jeg er ligeglad med, hvordan legen er.
Vores lord her har været gift.
- Gift?
- Hvor har De hørt det?
Man hører meget, når man
spiller teming med Lannister-soldater.
En anden aften måske.
Ikke en anden aften. I aften.
Det er ikke en rar historie.
Måske vil jeg græde.
Damen og jeg loan sikkert
flere slemme historier end Iorden.
Jeg var 16. Min broder Jaime og jeg red.
da vi hørte et skrig.
Hun løb ud på vejen med tøjet
halvt revet af og to mænd i hælene.
Jaime skræmte let mændene væk.
mens jeg svøbte hende i min loappe.
Hun var for skræmt til at lade gå,
så mens Jaime
jagtede voldtægtsmændene.
førte jeg hende til den nærmeste kro
og gav hende mad.
Hendes navn var Tysha.
Hun var det forældreløse barn
af en hjulmager.
Og hun var sulten.
Sammen gjorde vi kål
på tre kyllinger og en flaske vin.
Hvor umuligt det end lyder.
var jeg engang uvant med vin.
Jeg glemte,
hvor bange jeg var for piger,
hvordan jeg altid ventede på,
at de skulle le ad mig
eller se forlegne bort
eller spørge til min høje, flotte broder.
Jeg glemte alt andet end Tysha.
Og på en eller anden måde
endte jeg i hendes seng.
For tre kyllinger manglede det bare.
Det tog ikke lang tid.
Jeg anede ikke, hvad jeg lavede.
Men hun var god mod mig.
Hun kyssede mig bagefter
og sang en sang for mig.
Næste morgen var jeg så forelsket.
at jeg bad om hendes hånd.
Et par løgne. et par guldmønter.
en fuld septon,
og så var det sket - mand og kone.
I 14 dage i hvert fald, indtil septonen
blev ædru og fortalte min fader det.
Så var det vel slut på den historie.
Ikke helt.
Først fik min fader Jaime
til at fortælle mig sandheden.
Pigen var en skøge. ser I.
Jaime havde anangeret det hele.
vejen. voldtægtsmændene
Han mente, det var på tide.
jeg fik en kvinde.
Efter at min broder havde tilstået,
Ieldte min fader min hustru ind
og gav hende til sine vagter.
Han betalte hende godt -
en sølvmønt for hver mand.
Hvor mange skøger tager sådan en pris?
Han tog mig med ind i lesemen
og tvang mig til at se på.
Til sidst havde hun så meget sølv.
at mønteme gled ud
mellem hendes fingre og ned på gulvet.
Jeg havde dræbt den mand.
der gjorde det mod mig.
De burde have vidst. hun var en skøge.
Virkelig?
Jeg var 16. fuld og forelsket.
En pige. der næsten blev voldtaget,
inviterer ikke en anden mand
ind i sin seng to timer senere.
Som sagt var jeg ung og dum.
De er stadig ung og dum.
- Hvad nu? Hvad vil De?
- De sover fra krigen.
- Hvad?
- De har taget en nats march fra os.
De er en mil nord for os.
- Hent min væbnerl
- De har ingen væbner.
Hvis jeg dør. så græd for mig.
De vil være død.
Hvordan vil De vide det?
Jeg vil vide det.
Pas pål Flyt dig.
Af vejenl
Flyt jerl
Hold lav prolil.
Hold lav prolil?
Hvis De er heldig.
lægger ingen mærke til Dem.
Jeg er født heldig.
Dalens Stammemænd,
kom herl
Stenkragerl
Sorte Ørerl Brændte Mændl
- Månebrødrel
- Og Malede Hundel
- Malede Hundel
Jeres herredømme
over Dalen begynder nul
Fremad for at kræve, hvad der er jeresl
Halvmandl Halvmandl
I lempl
De er en elendig kriger.
Lever jeg?
De lever.
Vandt vi?
Vi ville ikke have denne samtale.
hvis vi ikke gjorde.
Hvordan klarede stammefolket det?
Ja. godt.
- Det er rart at se dem enes.
- Du er såret.
Pænt af dig at bemærke det.
Jeg hører, vi vandt.
Spejderne tog fejl.
Der var 2.000 Stark-mænd,
ikke 20.000.
Fik vi i det mindste Stark-drengen?
Han var her ikke.
Hvor var han?
Hos sine 18.000 andre mænd.
Og hvor er de?
- Vi må af sted, frue.
- Nejl
Frue.
Da de vidste. hvad der foregik.
var det allerede sket.
Lady Stark Jeg ville give Dem mit sværd.
men jeg har vist mistet det.
Jeg vil ikke have Deres sværd.
Giv mig mine døtre tilbage.
Giv mig min mand.
Dem har jeg desværre også mistet.
Dræb ham, Robb.
Send hans hoved til hans fader.
- Han tog ti af vore mænd. De så ham.
- Han er til mere nytte levende end død.
Før ham bort. og læg ham i Iænker.
Vi loan ende krigen lige nu, dreng.
og redde tusindvis af liv.
De lamper for Stark.
jeg lamper for Lannister.
Sværd. Ianser, tænder. negle -
vælg Deres våben,
og lad os afslutte det her og nu.
Hvis vi gør det
på Deres måde. kongemorder,
ville De vinde.
Vi gør det ikke på Deres måde.
Kom så, smukke.
- Jeg sendte 2.000 mænd i graven i dag.
- Skjaldene vil synge om deres offer.
Ja. Men de døde vil ikke høre dem.
En sejr gør os ikke til sejrherrer.
Har vi befriet min fader?
Har vi reddet mine søstre
fra dronningen?
Har vi befriet Norden fra de,
der vil tvinge os i knæ?
Denne krig er langt fra slut.
Må jeg få en?
En med citron. Eller en anden.
Tre kobbermønter.
- Hvad med en god. fed due?
- Pis af med dig. Smut.
Har du nogen mugne fra i går?
Eller nogen brændte?
Skrid med digl
Hvor sidal de alle sammen hen?
Hvad sker der?
- De fører ham til Baelors Gren.
- Hvem?
Kongens Hånd.
- Fonæderl
- Kujonl
Baelor.
Baelorl
Fonæderl Fonæderl
Jeg er Eddard Stark.
lord af Winterfell
og Kongens Hånd.
Jeg er kommet for at tilstå mit forræderi
i guders og mænds påsyn.
Jeg fonådte min konges tiltro
og min ven Roberts tillid.
Jeg svor at beskytte
og forsvare hans børn.
Men før hans blod var koldt.
planlagde jeg at myrde hans søn
og selv tage tronen.
Lad den Høje Septon og
Baelor den Velsignede bevidne mine ord.
Joffrey Baratheon
er den sande aNtager til Jemtronen
ved alle guders nåde,
lord af De Syv Kongeriger
og Rigets Beskytter.
Som vi synder,
således lider vi også.
Denne mand har tilstået
sine forbrydelser
i guders og mænd påsyn.
Guderne er retfærdige.
men den elskede Baelor lærte os,
at de også loan være barmhjertige.
Hvad sidal der ske
med denne forræder. Deres Nåde?
Min moder ønsker at lade
lord Eddard blive Nattevægter.
Frataget alle titler og al magt
sidal han tjene riget i varigt eksil.
Og min lady Sansa
har bedt om nåde for sin fader.
Men de har begge kvindens bløde hjerte.
Så længe jeg er din konge,
sidal forræderi aldrig forblive ustraffet.
Sir Ilyn.
bring mig hans hovedl
Nejl
Stands ham, en eller andenl
Min søn. dette er vanvid.
Læg ham nedl
- Du må ikke kiggel
- Slip migl Slip migl
Klap il Se på migl Se på migl
Stopl Farl Stopl
- Nejl Nejl
- Fonæderl
Stopl