Daha iyi günleriniz olmuştu, Iordum.
Yine mi bir ziyaret?
Görünüşe göre son dostum sensin.
Hayır, hala çok seveniniz var.
Bu sabah Sansa saraya gelip
hayatınız için yalvardı.
Diz çöküp benim için yalvardı demek.
Sen de diğerleriyle güldün mü?
Bana haksızlık ediyorsunuz, Iordum.
İstediğim son şey kanınızın dökülmesi.
Ne istediğini bilmiyorum.
Tahmin etmeye çalışmaktan vazgeçtim.
Küçük bir çocukken...
...hayalarım kızgın bir bıçakla
kesilmeden önce...
...özgür şehirlerde bir grup aktörle
seyahat etmiştim.
Bana herkesin oynayacak bir rolü
olduğunu öğrettiler.
Sarayda da aynısı geçerli.
Ben fısıltıların efendisiyim.
Rolüm sinsi, yaltakçı
ve vicdansız olmak.
Ben iyi bir aktörüm, Iordum.
Beni bu cehennemden
çıkarabilir misin?
Çıkarabilirim.
Ama çıkarır mıyım?
Hayır.
Dediğim gibi, kahraman değilim.
Ne istiyorsun? Söyle.
Bilmeceleri, hikâyeleri bırak.
Söyle, ne istiyorsun?
Barış.
Oğlunuzun kuzeyli ordusuyla güneye
geldiğini biliyor musunuz? Sadık çocuk.
Babasının özgürlüğü için savaşıyor.
Robb mu?
O daha çocuk.
Önceden de çocuk fatihler görüldü.
Ama Cersei'yi geceleri asıl
uyutmayan adam, kralın...
...yani merhum kralın kardeşi.
Tahtta en çok hak sahibi kişi
Lord Stannis.
Kendini kanıtlamış bir savaş
kumandanı ve düpedüz merhametsiz.
Stannis Baratheon, Robert'ın
gerçek varisi. Taht onun hakkı.
Sansa canınız için çok yalvardı.
Yabana atmak yazık olur.
Cersei aptal değil.
Evcil bir kurdun, ölü bir kurttan
daha çok işine yarayacağını biliyor.
Kralımı öldüren, adamlarımı katleden,
oğlumu sakat bırakan kadına...
...hizmet etmemi mi istiyorsun?
Diyara hizmet etmenizi istiyorum!
Kraliçeye alçakça hıyanetinizi
itiraf edeceğinizi...
...ve oğlunuza kılıcını bıraktırıp...
...Joffrey'i gerçek varis olarak
kabul edeceğinizi söyleyin.
Cersei sizi
onurlu bir adam olarak tanıyor.
Ona istediği barışı verip, sırrını
mezara taşımayı vaat ederseniz...
...siyahlara bürünüp
geri kalan hayatınızı...
...Sur'da kardeşiniz ve piç oğlunuzla
geçirmenize izin verecektir.
Hayatımın benim için
değerli olduğunu mu sanıyorsun?
Onurumu birkaç günlük
bir şeye değişeceğimi mi...
Neye?
Aktörlerle büyümüşsün.
Yeteneklerini iyi bir şekilde
öğrenmişsin.
Ama ben askerlerle büyüdüm.
Nasıl ölüneceğini
uzun zaman önce öğrendim.
Yazık.
Çok yazık.
Peki ya kızınızın hayatı, lordum?
O sizin için değerli mi?
Küçük yeğeni Walda'ya
bir doğum günü mesajı.
- Walder Frey öer sanmanı istedi.
- Vurmaya devam et.
Lord Walder'ın, yaptığın hamleleri
taşımasını göze alamayız.
O büyükbabamın sancak beyi.
Ondan destek bekleyemez miyiz?
Walder Frey'den hiçbir şey
beklemezsen asla gafil avlanmazsın.
Babam bir zindanda çürüyor.
Kellesini uçurmaları ne kadar sürer?
Üç Dişli Mızrak'ı geçmeliyiz,
hem de hemen.
Kapılarına gidip geçeceğini söyle.
Sayımız onun beş katı. Mecbur
kalırsan İkizler'i bile alabilirsin.
Zaman yok. Tywin Lannister
şu anda kuzeye ilerliyor.
Freyler 600 yıldır
geçidi ellerinde tutuyor...
...ve 600 yıldır geçiş bedelini
ödetmeyi başardılar.
Atımı eyerleyip hazırlayın.
İkizler'e yalnız girersen isterse
seni Lannisterlar'a satar.
Ya da zindana atar, boğazını keser.
Babam geçmemizi sağlamak için
ne gerekirse yapardı.
Ne gerekirse.
Bu orduya öncülük edeceksem...
...kendi pazarlığımı
başka adamlara yaptıramam.
Katılıyorum.
- Ben giderim.
- Gidemezsin!
Lord Walder'ı
küçüklüğümden beri tanırım.
Bana asla zarar vermez.
Tabii bir kazancı yoksa.
Ne istiyorsun?
Sizi bunca yıl sonra görmek
büyük bir zevk, Iordum.
Yapma.
Oğlun gururundan huzuruma çıkmadı.
Seninle ne yapacağım?
Baba, unutuyorsun.
- Leydi Stark burada...
- Sana soran oldu mu?
Daha Lord Frey değilsin,
ben ölene dek olmayacaksın.
Ölmüş gibi bir halim var mı?
- Baba, lütfen...
- Senden nezaket dersi mi alacağım?
Seni karnına koymasam
annen hala sütçü kız olacaktı.
Pekala, öne gel.
İşte. Nezaketimi
yerine getirdiğime göre...
...belki oğullarım çenelerini kapatma
lütfunu gösterir.
Konuşabileceğimiz bir yer var mı?
Şimdi konuşuyoruz ya.
Peki.
Dışarı! Hepiniz!
Sen de.
Şunu gördün mü?
On beş yaşında.
Küçük bir çiçek.
Ve balı sadece benim.
Eminim size birçok oğul verir.
Baban düğüne gelmedi.
Çok hasta, Iordum.
Öncekine de gelmemişti.
Ondan öncekine de.
Ailen beni hep hor gördü.
- Lordum, ben...
- İnkar etme. Doğru, biliyorsun.
Muhteşem Lord Tully hiçbir çocuğunu
benimkilerle evlendirmedi.
- Eminim sebepleri...
- Ben sebep istemiyordum.
Kızlarımdan ve oğullarımdan kurtulmak
istiyordum. Nasıl yığıldılar, gördün?
Neden geldin?
Sizden...
...kapılarınızı açmanızı
istemek için, Iordum.
Oğlumun ve sancak beylerinin,
Üç Dişli Mızrak'tan geçmeleri için.
- Neden izin vereyim?
- Kalenizin burcuna tırmanırsanız...
...surlarınızın önünde
20.000 adamla beklediğini görürsünüz.
Tywin Lannister buraya geldiğinde
20.000 ceset olacaklar.
Beni korkutmaya çalışma, Leydi Stark.
Kocan Kızıl Kale'nin
altındaki bir hücrede...
...ve oğlunun hayalarını ısıtacak
kılları bile yok.
Babama bir yemin ettiniz.
Evet, birkaç kelime ettim.
Yanlış hatırlamıyorsam
krallığa da bir yemin ettim.
Artık Joffrey kral, bu da oğlunu...
...ve müstakbel cesetlerini
benim gözümde asi yapıyor.
Balık kadar aklım olsaydı, ikinizi de
Lannisterlar'a teslim ederdim.
- Neden etmiyorsunuz?
- Stark, Tully, Lannister, Baratheon.
Herhangi birini...
...düşünerek zaman harcamam için
tek bir neden söyle.
Ve... hücum!
Aemon elini ne zaman
kullanabileceğini söyledi?
- Yakındaymış.
- Güzel.
O halde buna hazır olursun.
Senin için bir kurdun ayıdan
daha uygun olacağını düşünüp...
...yeni bir topuz yaptırdım.
Adı Uzunpençe.
Bir kurdun da
ayı kadar işine yarar herhalde.
Bu Valyria çeliğinden.
Babamın kılıcıydı,
öncesinde de onun babasının.
Bunu beş asırdır Mormontlar taşıyor.
Oğlum Jorah'ın alması gerekiyordu.
Hanedanımıza utanç getirdi
ama Batı'dan kaçarken...
...kılıcı bırakma nezaketini gösterdi.
- Onur duydum ama alamam...
- Alırsın.
Alacaksın da.
Sen ve hayvanın olmasaydınız
bugün hayatta olmazdım.
Ölü bir adam beni öldürmeye çalıştı.
O yüzden sen al.
Başka söz duymayacağım.
- Anlaşıldı mı?
- Evet, Iordum.
Pekala.
Alliser Thorne'la aranda geçen
saçmalığı onayladığımı sanma.
O bir erkek kılıcı.
Kullanmak için erkek olmak gerekir.
Bu gece Sör Alliser'dan
özür dileyeceğim.
Hayır, dilemeyeceksin. Onu dün
Kralın Toprakları'na yolladım.
Thorne'a, senin kurdunun,
o şeyden kopardığı eli...
...şu küçük kralın ayaklarının
dibine koymasını...
...emrettim.
Bu genç Joffrey'nin
dikkatini çekecektir.
Ayrıca Thorne'la aranıza
bin fersah mesafe koymuş olacak.
Şimdi git kılıcını
güvenli bir yere koy...
...ve bana yemeğimi getir.
Emredersiniz, Iordum.
- Aferin.
Hak etmiştin, Snow.
Aferin.
Hadi, şuna bakalım.
- Neye?
- Kılıca! Bize kılıcı göster.
Kılıç! Kılıç! Kılıç! Kılıç!
Kılıç! Kılıç! Kılıç! Kılıç! Kılıç!
- Hadi bakalım.
- Çekil başımdan.
Hadi, ışıkta bakmak istiyorum.
Ver şunu!
Ne oldu?
- Ben...
- Gözlerine bak.
- Ver şunu.
- Yapamam.
Neyi yapamazsın?
Ben...
Söylememem gerekiyor.
Ama yine de söylemek istiyorsun.
Ne söylemek istiyorsun?
Bir kuzgun geldi.
Mesajı Üstat Aemon'a okudum.
Kardeşin Robb'la ilgili.
Ne?
Ne olmuş ona?
Güneye gidiyormuş.
Savaşmaya.
Bütün sancak beyleri yanındaymış.
Onu korurlar.
Orada olmalıyım.
Onun yanında olmalıyım.
Öyle yaparsak asla geçemezler.
Ee?
Ne dedi?
Lord Walder size geçiş izni verdi.
Adamları da sizin emrinizde.
400'ünü peşinizden gelebileceklere
karşı geçişi korumak için tutacak.
Karşılığında ne istiyor?
Oğlu Olyvar'ı şahsi yaverin olarak
almanı istiyor.
- Hemen bir şövalyelik bekliyor.
- İyi, iyi.
Başka?
Ve Arya...
...ikisi de uygun yaşa geldiğinde
oğlu Waldron ile evlenecek.
Buna hiç memnun olmayacak.
Başka?
Bir de...
...savaş bittiğinde...
...kızlarından biriyle evleneceksin.
Hangisini istersen.
Uygun olacağını düşündüğü
bir rakam var.
Anladım.
Kızlarına bakabildin mi?
Baktım.
Ee?
Bir tanesi...
Razı mısın?
- Reddedebilir miyim?
- Geçmek istiyorsan hayır.
O zaman razıyım.
Sam beni görmek istediğinizi söyledi.
Doğrudur, istedim.
Belki bana yardım etme
nezaketini gösterirsin.
Söylesene, Gece Nöbetçileri'nin
adamlarının neden eş ya da çocuk...
...sahibi olamadığını
hiç merak ettin mi?
Hayır.
Sevgi duymasınlar diye.
Sevgi, görevi öldürür.
Eğer Lord baban bir gün...
...bir yanda onuru
diğer yanda sevdikleri...
...arasında seçim yapmak
zorunda kalırsa...
...ne yapardı?
O... Doğru olanı yapardı.
Ne olursa olsun.
O halde Lord Stark
on binde bir bulunan bir adam.
Çoğumuz o kadar güçlü değiliz.
Bir kadının aşkının karşısında...
...onur nedir?
Yeni doğan oğlunu
kollarına aldığında...
...duyduğun his karşısında
görev nedir?
Ya da bir erkek kardeşin
gülümseyişinin yanında?
Hepimiz insanız.
Hepimiz bir bedeli olmadığı zaman
görevimizi yerine getiriyoruz.
O zaman onurlu olmak kolay geliyor.
Yine de...
...er ya da geç...
...her adamın hayatında...
...kolay olmadığı
bir gün gelip çatar.
Seçim yapması gereken bir gün.
Bu da benim günüm mü?
Öyle mi diyorsunuz?
Ah, acı verir, evlat. Ah, evet.
- Bilirim.
- Bilmiyorsunuz.
Kimse bilmiyor.
Piç olabilirim...
...ama o benim babam,
Robb da erkek kardeşim.
Tanrılar, uygun gördüklerinde
yeminimi sınamak için zalim davrandı.
Ben yaşlanana dek beklediler.
Kuzgunlar güneyden Hanedanımın
yıkıldığı, ailemin öldüğü...
...haberlerini getirdiğinde
ne yapabilirdim?
Çaresiz...
...kör ve güçsüzdüm.
Ama...
...sonra kardeşimin oğlunu
öldürdüklerini duydum...
...ve onun zavallı oğlunu...
...ve de çocukları!
Küçük çocukları bile.
Kimsiniz siz?
Babamın ilk adı...
...Maekar'dı.
Onun ardından ben tahttan
feragat edince...
...kardeşim Aegon hükümdar oldu.
Onu da Deli Kral dedikleri...
...oğlu Aerys izledi.
Sen Aemon Targaryen'sin.
Ben Hisar'ın üstadıyım.
Kara Kale ve Gece Nöbetçileri'ne
hizmet etmekle yükümlüyüm.
Sana kalmanı ya da gitmeni
söylemeyeceğim.
Bu seçimi kendin yapmalı...
...ve ömrünün sonuna dek
sonuçlarına katlanmalısın.
Benim gibi.
Lordum...
Güneşim ve yıldızlarım.
Drogo.
Atım...
Kanımın kanı...
Hayır, binmeliyim.
Atından düştü.
Ata binemeyen Khal, Khal değildir.
Sadece yorgun. Dinlenmesi gerek.
Bugün yeterince yol kat ettik.
Burada kamp kuracağız.
Burası kamp kurulacak yer değil.
Bize bir kadın emir veremez.
Bir Khaleesi bile.
Buraya kamp kuracağız.
Khal Drogo'nun emrettiğini söyle.
Sen bana emir veremezsin, Khaleesi.
Mirri Maz Duur'u bul.
Bana getir.
Cadı mı? Sana onun kellesini
getiririm, Khaleesi.
Onu bana sağ salim getir. Khal Drogo
bana karşı geldiğini duyacak.
Gözcülerimiz, Stark ordusunun
Lord Frey'in askerleriyle birlikte...
...İkizler'den güneye
ilerlediğini bildirdi.
Kuzeye bir günlük yolları var.
Çocukta deneyim ve sağduyu
noksan olabilir...
...ama gözü kara...
...bir taşralı cesareti var.
Devam edin lütfen.
Bölmek istememiştim.
Umarım senin barbarlar
bir işe yarar aksi...
...takdirde kaliteli çeliklerimizi
boşa harcamış oluruz.
İri yarı kıllı olan iki savaş baltası
almakta ısrar etti.
Ağır siyah çelikten.
Çift taraflı.
Shagga baltaları seviyor.
Savaş başladığında, sen ve
yabanılların öncü kıtada olacaksınız.
Ben ve kabileliler
ön safta mı olacağız?
Bayağı vahşi görünüyorlar.
Vahşi mi?
Dün gece Ay Kardeşleri'nden biri
sosis için Taş Kargası'nı bıçakladı.
Üç Taş Kargası, Ay Kardeşi'ni alıp
gırtlağını kestiler.
Bronn, Shagga'nın ölü adamın
kamışını kesmesini engelledi...
...ki iyi oldu ama yine de
Ulf kan parası istiyor...
...ve Shagga ile Gunthor
ödemeyi reddediyor.
Askerler disiplinsizse,
suç kumandandadır.
Beni savaşa daha az zarar verecek
şekilde öldürtmenin bir yolu olmalı.
Bu konuda daha fazla
konuşmayacağız.
İştahım kaçtı.
İzninizle, lordlarım.
Bu saatte bu kadar güzelini
nereden buldun?
- Onu kaçırdım.
- Kaçırdın mı?
- Kimden?
- Kim...
Sör... Adı neydi?
- Bilmiyorum. Üç çadır ötedeki herif.
- Bir şey demedi mi?
Bir şey dedi.
Benden öç alacağı kadar
uzun yaşama ihtimalim...
...büyük ölçüde düştü.
Yarın öncü kıtada olacağız.
Pekala.
Ben en iyisi gidip
kendime bir tane bulayım.
Kimsin sen?
Kim olmamı istersin?
Annen sana nasıl hitap ederdi?
Shae. Senin annen sana
nasıl hitap ederdi?
Annem beni doğururken ölmüş.
O yüzden mi buradayım?
Annelerimizden konuşmak için mi?
- Ne aksanı bu?
- Yabancı.
Yaban...
Benden ne istiyorsun?
Senden ne mi istiyorum?
Çadırımı paylaşmanı istiyorum.
Şarabımı koymanı,
esprilerime gülmeni...
...bir gün ata bindikten sonra
bacaklarımı ovmanı istiyorum.
Birlikte olduğumuz sürece yatağına
başka erkek almamanı istiyorum.
Benimle bu dünyadaki son gecemmiş
gibi sevişmeni istiyorum.
Ki öer olabilir.
Peki karşılığında ne alacağım?
Bir, güvenlik.
Benim olduğun sürece
sana kimse zarar vermez.
İki, arkadaşlığımın keyfi...
...ki şahane olduğu söylenir.
Kim söyledi?
Para verdiğin kadınlar mı?
Ve üç...
Bin yıl yaşasan da
harcayabileceğinden daha çok altın.
Teklifimi kabul ediyor musun?
Bu dünyadaki son gününle başlayalım.
Khaleesi.
Gel.
O çok güçlü.
Ne kadar güçlü olduğunu
kimse anlamıyor.
- Bu gece ölecek, Khaleesi.
- Ölemez.
Ölemez. İzin vermem.
Bir kraliçe bile
o güce sahip değildir.
Çabuk gitmeliyiz. Asshai'de
iyi bir liman olduğunu duydum.
- Onu bırakmam.
- O çoktan gitti, Khaleesi.
Eğer...
Eğer ölse bile...
...neden kaçayım?
Ben Khaleesi'yim ve benim...
Oğlum Drogo'dan sonra khal olacak.
Burası insanların kana saygı duyduğu
Batı Beyliği değil.
Burada yalnız güce saygı duyulur.
Drogo ölünce dövüşülecek.
O dövüşü kazanan
yeni khal olacak.
Rakip istemeyecektir.
Oğlunuzu göğsünüzden koparıp
köpeklere atarlar.
Onu... terk etmem.
Yara iltihaplanmış.
Bunu sen yaptın, cadı.
Dur!
Zarar görmesini istemiyorum.
Öyle mi? Öyle mi?
Zarar görmesini istemiyor musun?
Dua et sana zarar vermeyelim.
Khal'ımıza cadının elini sürdürttün.
Diline hakim 0!.
O hala senin Khaleesi'n.
Sadece kanımın kanı
yaşadığı sürece.
O öldüğünde, bir hiç olacak.
Ben asla bir hiç olmadım.
Ben ejderhanın kanından geliyorum.
Bütün ejderhalar öldü, Khaleesi.
Bence bu gece
zırhınızı kuşanmalısınız, sör.
Galiba haklısınız.
- Beni bir kez daha kurtardınız.
- Şimdi sen de onu kurtarmalısın.
Artık şifacıların mahareti
onu iyileştiremez.
Ancak acısını hafifletebilirim.
Onu kurtarırsan seni azat ederim.
Yemin ederim.
Bir yolunu biliyorsundur.
Bir...
Bir büyü.
Bir büyü var.
Bazıları ölümün daha temiz
olduğunu söyler.
Yap.
Kurtar onu.
- Bir bedeli var.
- Altın alırsın, ne istersen veririm.
Mesele altın değil.
Bahsettiğim kan büyüsü.
Yaşamın bedeli sadece ölümdür.
Benim ölümüm mü?
Hayır, sizin değil, Khaleesi.
Bana atını getirin.
Khaleesi, bunu yapmayın.
- Bırakın bu cadıyı öldüreyim.
- Onu öldürürsen khal'ı da öldürürsün.
Bu kan büyüsü. Yasaktır.
Ben Khaleesi'nim.
Neyin yasak olduğunu ben söylerim.
Gidin. Hemen.
Onu al ve çık.
Al onu!
Siz de gitmelisiniz. Şarkıya
başladığımda çadıra kimse girmemeli.
Bu gece burada ölüm dans edecek.
Kimse içeri girmeyecek.
Onu bana geri getir.
Ne yaptınız?
Onu kurtarmalıyım.
Şimdiye dek buradan 15 kilometre
ötede, Asshai'ye gidiyor olabilirdik.
Güvende olurdunuz.
Bu yapılmamalı.
Yapılmalı.
Cadı.
Hayır. Giremezsin.
Khaleesi!
Orada dur, at beyi.
Yaralandınız mı?
Bebek...
...geliyor.
- Ebeleri çağırın.
- Gelmezler. Ona lanetli diyorlar.
Ya gelirler ya kellelerini keserim.
Cadı bebeği doğurtabilir.
Öyle dediğini duydum.
Acı mı çekiyorsun, aslanım?
- Hayır.
- Acı çekiyor gibi görünüyorsun.
Ateş, güzel ve yumuşak tenini yakıyor.
Lanet olsun sana be kadın.
Acıya bağışıklığın mı var?
- Sadece alışkınım.
- İç.
Hadi yeni bir oyun oynayalım.
Size bir Braavosi bıçak oyunu
öğretebilirim.
Parmak kaybetme olasılığı
içeriyor mu?
- Kazanırsan hayır.
- Hayır!
Ateşli oyun yok, bıçaklı oyun yok.
- Benim iyi olduğum bir şey yapalım.
- Hangi konuda iyisin?
Harika bir insan sarrafıyımdır.
- Sıkıcı bir oyuna benziyor.
- Değil.
Şöyle oynanıyor: Geçmişinizle ilgili
bir şey söyleyeceğim.
Haklıysam içeceksiniz.
Haksızsam ben içeceğim.
Ve yalan söylemek yok.
Yalan söylerseniz anlarım.
Bu oyunu oynamak istemiyorum.
İyi. Önce Bronn.
Baban seni dövüyordu.
Ama annem daha sert vururdu.
İlk kez 12 yaşından önce
adam öldürdün.
Kadındı.
Bana bir balta savurmuştu.
Sur'un kuzeyine gittin.
Buraya ne sebeple geldin?
- İş.
- Ve...
...yıllar önce bir kadın sevdin
ama sonu kötü oldu...
...ve bir daha asla
kendini aşka kaptırmadın.
Bir dakika, 0 benim.
Sıra sende, benim gizemli
yabancı güzelim.
Oynamak istemiyorum.
Çok eğlenceli!
Bak ne kadar eğleniyoruz.
Annen fahişeydi.
İç.
Peki.
Baban sen çok küçükken aileyi
terk edip bir daha dönmedi.
İç.
- Yalanla ilgili kuralları söylemiştik.
- İç!
Farklı bir hayat istedin.
Memleketinden
başka bir yerde olmak istiyordun.
Buna bütün kahpe dünya içebilir.
Peki ayrıntıya girelim...
Başka yerde olmak istedin
ama oraya nasıl varacaktın?
Sessiz Kız Kardeşler'in hayatının
sana uygun olduğunu sanmıyorum.
Böylece...
alt tabakadan bir kız ne yapar?
İç.
- Emin misin...
- İç!
Ve bir daha asla
annemle babamdan bahsetme...
...yoksa gözlerini oyarım.
Sevgili leydim,
sizi incittiysem özür dilerim.
Sıra bende.
İyi, iyi.
Sor gitsin.
Beni, bu muammayı çözmeye çalış.
- Kime aşıktın?
- Oyun böyle oynanmıyor.
Oyunun nasıl oynandığı
umurumda değil.
Lordumuz eskiden evliymiş.
- Evli mi?
- Nereden duydun?
Lannister askerleriyle kumar oynarken
çok şey duyuyorsun.
Belki başka bir gece.
Başka bir gece değil. Bu gece.
Keyifli bir hikaye değil.
Belki ağlarım.
Kesin hanım ile bende, senin lord
hikayelerinden keyifsizleri vardır.
Şöyle...
16 yaşındaydım. Ağabeyim Jaime ile
atla giderken bir çığlık duyduk.
Kız yola atladı, giysileri yırtılmıştı
ve ayağının dibinde iki adam vardı.
Ben kızı pelerinime sararken
Jaime adamları kolayca kovaladı.
Tek başına gidemeyecek kadar
korkmuştu...
...o yüzden Jaime
tecavüzcüleri takip ederken...
...ben de onu en yakın hana götürüp
karnını doyurdum.
Adı Tysha'ydı.
Bir tekerlekçinin yetim kızıydı.
Ve karnı açtı.
Birlikte üç tavuk
ve bir sürahi şarap bitirdik.
İmkansız görünse de, bir zamanlar
şaraba dayanıksızdım.
Kızların karşısında
ne kadar korktuğumu unuttum.
Hep bana gülmelerini,
utanıp başlarını çevirmelerini...
...ya da bana uzun boylu...
...yakışıklı ağabeyimi sormalarını
beklediğimi unuttum.
Tysha haricinde her şeyi unuttum.
Ve bir şekilde kendimi
onun yatağında buldum.
Üç tavuk yedirdikten sonra
şaşırmadım.
Uzun sürmedi.
Ne halt ettiğimi bilmiyordum.
Ama bana iyi davrandı.
Bittikten sonra beni öptü ve...
...bir şarkı söyledi.
Sabah olunca, ona evlenme
teklif edecek kadar aşıktım.
Birkaç yalan, birkaç altın sikke,
bir sarhoş rahip...
...ve karı koca olduk.
En azından rahip ayılıp babama
söyleyene dek, iki hafta.
Herhalde her şey böylece son buldu.
Pek sayılmaz.
Önce babam Jaime'ye
bana gerçeği söyletti.
Meğer kız bir fahişeymiş.
Her şeyi Jaime ayarlamış.
Yoldaki olayı, tecavüzcüleri, hepsini.
Bir kadınla birlikte olmamın
vaktinin geldiğini düşünmüş.
Ağabeyim itiraf ettikten sonra...
...babam karımı getirtti...
...ve onu muhafızlarına verdi.
Ona iyi para teklif etti.
Her adam için bir gümüş.
Kaç fahişe böyle bir bedele
nail olabilir?
Beni kışlaya götürüp izletti.
Sonunda o kadar çok
gümüşü olmuştu ki...
...sikkeler parmaklarından yuvarlanıp
yere düşüyordu.
Bana bunu yapan adamı öldürürdüm.
Fahişe olduğunu anlamalıydın.
Öyle mi?
16 yaşında, sarhoş ve aşıktım.
Tecavüze uğramak üzere
olan bir kız...
...iki saat sonra yatağına
başka bir adamı davet etmez.
Dediğim gibi, genç ve aptaldım.
Hala genç ve aptalsın.
- Ne var? Ne istiyorsun?
- Savaş var, sen uyuyorsun.
- Ne?
- Bir gece erken geldiler.
Bir kilometre kuzeydeler.
- Yaverimi çağır!
- Yaverin yok.
Ölürsem arkamdan ağla.
Ölmüş olacaksın.
Nereden bileceksin?
Bilirim.
Dikkat! Çekil!
Çekil yoldan!
Kenara geç!
Eğil.
Eğileyim mi?
Şansın varsa, kimse seni fark etmez.
Ben şanslı doğmuşum.
Vadi'nin Kabileleri...
...toplanın!
Taş Kargaları!
Kara Kulaklar!
Yanık Adamlar!
- Ay Kardeşleri!
- Ve Boyalı Köpekler!
- Boyalı Köpekler!
Vadi üzerindeki egemenliğiniz
şimdi başlıyor!
İleri, sizin olanı sahiplenmeye!
Yarım adam! Yarım adam!
Yarım adam!
Savaşa!
Berbat bir savaşçısın.
Yaşıyor muyum?
Yaşıyorsun.
Kazandık mı?
Kazanmasaydık şu an bu konuşmayı
yapıyor olmazdık.
Kabile adamlarımız nasıldı?
İyilerdi.
- Anlaştıklarını görmek güzel.
- Yaralanmışsın.
Fark etmen ne hoş.
Kazanmışız.
Hah! Gözcüler yanılmış.
2000 Stark sancak beyi varmış,
20.000 değil.
En azından oğul Stark'ı
ele geçirebildik mi?
O burada değildi.
Neredeymiş?
Diğer 18.000 adamıyla birlikte.
Peki onlar nerede?
- Gitmeliyiz, Leydim.
- Hayır!
Leydim!
Onlar ne olduğunu anlamadan
her şey olup bitti.
Leydi Stark. Size kılıcımı takdim
ederdim ama galiba kaybetmişim.
Kılıcını istemiyorum.
Bana kızlarımı geri ver.
Kocamı geri ver.
Maalesef onları da kaybettim.
Öldür onu, Robb.
Kellesini babasına gönder.
- On adamımızı öldürdü. Gördün.
- Sağ olarak daha çok işimize yarar.
Onu götürüp prangaya vurun.
Bu savaşa hemen şimdi son verip...
...binlerce hayatı
kurtarabiliriz, evlat.
Sen Starklar, ben Lannisterlar
adına savaşırım.
Kılıçla, mızrakla, dişle, tırnakla...
Silahını seç ve bu işi hemen şimdi,
burada bitirelim.
Senin istediğin gibi yaparsak,
Kral Katili...
...sen kazanırsın.
Senin istediğin gibi yapmayacağız.
Hadi, güzel surat.
- Bugün 2000 adamı mezara yolladım.
- Ozanlar fedakarlıklarını övecek.
Evet. Ama ölüler onları duymayacak.
Tek bir zafer, bizi fatih yapmaz.
Babamı azat ettik mi?
Kız kardeşlerimi
kraliçeden kurtardık mı?
Kuzeyi, bize diz çöktürmek
isteyenlerden kurtardık mı?
Bu savaşın bitmesine daha çok var.
Bir tane alabilir miyim?
Limonlu ya da herhangi biri.
Üç bakır para.
- Etli bir güvercine ne dersin?
- Defol git. Hadi.
Dünden bayatlamış olan var mı?
Ya da yanık?
Defol!
Hey, herkes nereye gidiyor?
Ne oluyor?
- Onu Baelor Septi'ne götürüyorlar.
- Kimi?
Kral Eli'ni.
- Hain!
- Korkak!
Baelor.
Baelor!
Hain! Hain!
Ben Eddard Stark...
...Kışyarı Lordu...
...Kral Eli.
Tanrıların ve insanların önünde
hıyanetimi itiraf etmek için...
...buraya çıktım.
Kralımın inancına...
...ve arkadaşım Robert'ın güvenine
ihanet ettim.
Çocuklarını korumaya ve savunmaya
yemin etmiştim.
Ama daha kanı soğumadan...
...oğlunu öldürüp...
...tahtı ele geçirmek için
komplo kurdum.
Yüce Rahip ve Kutsal Baelor
sözlerime şahitlik etsin.
Joffrey Baratheon...
...tüm tanrıların lütfuyla,
Demir Taht'ın...
...tek gerçek varisi...
...Yedi Krallık'ın Lordu...
...ve Diyarın Koruyucusudur.
Günah işlediğimiz gibi...
...ıstırabını da çekeriz.
Bu adam tanrıların
ve insanların önünde...
...suçlarını itiraf etti.
Tanrılar adildir...
...ama sevgili Baelor bize...
...merhametli de
olabileceklerini öğretti.
Bu haine ne yapılacak, Majesteleri?
Annem Eddard'ın Gece Nöbetçileri'ne
katılmasına izin vermemi istiyor.
Unvanları ve yetkileri elinden alınacak,
daimi sürgünde diyara hizmet edecek.
Ve Leydim Sansa...
babası için merhamet diledi.
Ama onlar yumuşak kalpli kadınlar.
Ben kralınız olduğum sürece...
...hıyanet asla cezasız kalmayacak.
Sör Ilyn...
...bana kellesini getirin!
Hayır!
Biri onu durdursun!
Oğlum, delilik bu!
Öldürün onu!
- Bakma!
- Bırak beni! Bırak beni!
Kapa çeneni!
Bana bak! Bana bak!
Durun! Babacığım! Durun!
- Hayır! Hayır!
- Hain!
Durun!
Durdurun onu! Durun!
TURKISH