HRA O TRÚNY
Omluv mne, Výsosti,
povstal bych, ale...
Víš, co provedla tvá žena?
-Nic, co bych nenařídil.
-Nečekal bych, že to v ní je.
-Vztáhli jste ruce na mou krev.
-Jsem pobočník krále.
-Byl jsi. -Pověřený udržením míru.
-Múžete být zticha?
Catelyn propustí Tyriona a ty uzavřeš
příměří s Jaimem. Povraždil mé muže.
Lord Stark se vracel opilý z bordelu
ajeho lidé Jaimeho napadli.
-Mlč, ženo!
-Jaime uprchl z města.
Dej mi svolení,
abych ho předvedl spravedlnosti.
-Já myslela, že jsi král.
-Pozor na jazyk.
Napadl jednoho mého bratra,
unesl druhého...
Tojá bych měla
nosit zbroj a ty šaty.
Budu to nositjako vyznamenání.
Nos to v tichosti,
nebo tě vyznamenám znovu.
Vidíš sám, co mi dělá.
Má milovaná žena.
Neměl jsem ji udeřit.
Nebylo to...
Nebylo to hodné krále.
Když nebudeme jednat,
vypukne válka.
Tak řekni své ženě, at' vrátí tu malou
skřetí zrůdu do Králova přístaviště.
Užila si svoje, to by stačilo.
Slyšíš mě? Vyšli havrana
a ukončí to.
A co Jaime Lannister?
-Co bude s Jaimem? -Polovinu
královstvíjsem zastavil jeho otci.
Nevím, co se přihodilo mezi tebou
a těmi blond'atými zmetky.
Důležité je, že nemohu
vládnout království,
když si jdou Starkové
a Lannisterové po krku.
Takže už dost.
Jak poroučíš, Výsosti.
S tvým svolením se vrátím
na Zimohrad a všechno urovnám.
Nesmysl! Pošli havrana.
Chci, abys zůstal.
Já jsem král,
takže dostanu, co chci.
Nikdy jsem neměl rád své bratry.
Je smutné, že tohle musím říct,
ale je to tak.
Tebe jsem si vybral za bratra.
Probereme to, až se vrátím z lovu.
-Z lovu?
-Zabíjením si pročístím hlavu.
Zatímco budu pryč,
sed' na trúnu ty.
-Budeš to nenávidět víc nežjá.
-Ta targaryenská dívka...
U sedmi pekel,
nezačínej s ní znovu.
Ta dívka zemře
a už o tom nechci slyšet.
Vezmi si ten odznak.
Jestli ho zase sundáš,
přísahám, že ho připíchnu na prsa
Jaimemu Lannisterovi.
Khaleesi?
Khaleesil
Spálila ses.
-Ne tak rychle.
-Jed', Tanečnice.
Kdy mu to chceš říct?
-Ted' ne.
-Krev za krev?
-Přidej. -Lannisterové
musí zaplatit za Joryho.
-To by znamenalo válku.
-A spravedlnost.
Jen pán Zimohradu múže
povolat vazaly a postavit vojsko.
Lannister bodl kopím tvého otce.
Králokatjede na Casterlyovu skálu.
-Mám se vydat na Casterlyovu skálu?
-Už nejsi chlapec!
Napadli tvého otce!
Už vlastně zahájili válku.
Je tvou povinností zastupovat rod,
když tvůj otec nemúže.
Ale tvá povinnost to není.
Není to tvúj rod.
Kdeje Bran?
Netuším. Není z mého rodu.
Robbe?
Sám a sám v hlubokém lese.
Nejsem sám. Je se mnou bratr.
Nevidím ho.
Je schovaný pod pláštěm?
To je ale krásná spona. Stříbrná.
Vezmeme si tu sponu a koně.
Tak slez.
A nezdržuj to.
Nejde to. Jsem přivázaný k sedlu.
Co je s tebou? Jsi snad mrzák?
Jsem Brandon Stark ze Zimohradu.
Když mě nepustíte, nechám vás zabít.
-Uřízneme mu bimbasa.
-Mrtvý chlapec nemá cenu.
Je to krev Benjena Starka.
Víš, co nám za něj Mance dá?
Kašlu na Mance Nájezdníka
a kašlu na sever.
Pojedeme co nejdál najih to pújde.
V Dorne žádní bílí chodci nebudou.
Zahod' ten nůž.
Pusťte ho a nechám vás žít.
-Robbel
-Tichol
-Polož ten meč.
-Nel Nedělej to! -Dělejl
Není ti nic?
Ne. Vúbec to nebolí.
v Jsi drsný chlapík.
Na Zelezných ostrovech nejsi muž,
dokud nezabiješ
prvního nepřítele. Výborně.
-Nezbláznil ses? Co kdybys minul?
-Zabil by tě a podřízl Branovi hrdlo.
-Neměl jsi právo...
-Zachránit tvému bratrovi život?
Byla to jediná možnost,
takjsem to udělal.
Aco s ní?
Daruj mi život, pane,
a budu tvoje.
Nechámeji naživu.
Morde!
Žalářníku! Mordel
Trpaslík dělá hluk.
-Jak by se ti líbilo být bohatý?
-Trpaslík pořád dělá hluk.
Má rodina je bohatá.
Máme spoustu zlata.
Jsem ochotný ti ho dát
výměnou za...
Žádné zlato.
-Ale jávho nemám tady.
-Zádné zlato.
Zatraceně.
-Já dnes nechci cvičit.
-Ne?
Zabili Joryho. Otec je zraněný.
Nezajímají mě
pitomé dřevěné meče.
-Máš starosti.
-Ano.
Dobře. Problémy jsou
výborné na cvičení.
Když tancuješ na louce
s panenkami a kot'aty,
-těžko může probíhat boj.
-Nemám ráda panenky a...
Ty tu nejsi. Jsi se svými problémy.
Jsi-li se svými problémy,
když dojde k boji,
nastane další problém.
Tak to je.
Jak múžeš být rychlájako had
a tichá jako stín,
když jsi duchem někde jinde?
Máš strach o svého otce, že?
To je správné.
-Modlíš se k bohúm?
-Ke starým i k novým.
Existuje jediný búh.
Jmenuje se Smrt.
Smrti múžeš říctjen jedinou věc.
Ne dnes.
Musí to srdce sníst celé?
Snad ten kúň nebyl múj.
-Vede si dobře.
-Celé ho stejně nesní.
-Co říkají?
-Princ už jede.
Slyšela jsem dunění kopyt,
rychlé, jako vítr, na kterém jede.
Jeho nepřátelé před ním
budou zbaběle prchat,
jejich ženy budou
prolévat krvavé slzy.
Narodí se jí chlapec.
Nebude to skutečný Targaryen.
Nebude to pravý drak.
Hřebec, který si podmaní svět.
Hřebec, který se stane
khalem khalú.
Sjednotí všechny lidi
do jednoho khalasaru.
Všichni lidé na světě
budou jeho stádo.
V mém Iúně jede princ.
A bude se jmenovat Rhaego!
Oni ji milují.
Dnes se stala skutečnou královnou.
Ve Vaes Dothrak by tě neměli vidět
s mečem u boku. Znáš zákon.
Není to můj zákon.
-Ta vejce ti nepatří.
-Co je její, je i moje.
To bývalo.
Za jedno vejce koupím Iod'.
Za dvě mám lod' a armádu.
-Ale vejce jsou tři.
-Potřebuji velkou armádu.
Jsem poslední naděje dynastie,
Mormonte.
Největší dynastie, jakou svět viděl,
a nesu to břemeno od svých pěti let.
A nikdy mi nikdo nedal to, co dali jí
v tom stanu. Nikdy. Ani malý zlomek.
Jak bez toho mohu nést
takové břímě?
Kdo vládne bez bohatství,
strachu nebo lásky?
Stojíš si tu,
ušlechtilost a čest sama.
Myslíš si, že nevím,
jak se díváš na mou sestru?
Myslíš, že nevím, co chceš?
Je mi to jedno. Můžeš ji mít.
At' si je královnou divochů
a dává si koňské vnitřnosti,
a ty si dej to nejlepší z ní,
chceš-li,
ale mě nech jít.
Jdi, kam chceš.
Ale vejce necháš tady.
Složil jsi mi přísahu. Věrnost
pro tebe nic neznamená?
-Znamená pro mě všechno.
-A přesto neuhneš.
A přesto neuhnu.
Morde!
Morde...
Zase hluk!
-Ještě k tomu zlatu...
-Zádné zlato.
Poslouchej mě!
Občas je vlastnictvíjen
abstraktní pojem.
Když mě zajali, sebrali mi měšec.
-Ale zlato pořád patří mně.
-Kde?
Kde? Já nevím.
Ale až mě osvobodí...
Chceš svobodu? Tak si běž.
Už jsi někdy slyšel větu:
"Bohatý jako Lannister?"
Jistě, že slyšel. Jsi chytrý muž,
víš, kdo jsou Lannisterové.
Já jsem Lannister.
Tyrion, syn Tywinův.
A jistě jsi též slyšel větu:
"Lannister vždy platí své dluhy."
Když ode mne doručíš
zprávu lady Arryn,
budu tvým dlužníkem.
Budu ti dlužit zlato.
Když doručíš ten vzkaz,
a já budu žít,
což bych tedy velmi rád.
Jaký vzkaz?
Řekni, že se chci doznat
ke svým zločinům.
Ty se chceš doznat
ke svým zločinům?
Ano, má paní. Chci se doznat.
Nebeské cely je vždy zlomí.
Mluv, Skřete. Setkej se s bohy
jako čestný muž.
Odkud jen začít, pánové a dámy?
Jsem špatný člověk, přiznávám se.
Mé zločiny a hříchy
se nedají spočítat.
Lhal jsem, podváděl,
holdoval hazardu i děvkám.
Nejsem nijak dobrý v násilí,
ale umím přesvědčit druhé,
aby ho páchali pro mě.
Předpokládám,
že chcete podrobnosti.
Když mi bylo sedm, viděl jsem,
jak se služka koupe v řece.
Sebral jsem jí šaty,
takže se musela vrátit na hrad
nahá a uplakaná.
Když zavřu oči, pořád vidím,
jak se jí houpají prsa.
Když mi bylo deset, nacpal jsem
strýčkovi do bot kozí bobky.
Když na mě udeřil,
svedl jsem to na panoše.
Toho ubožáka zmrskali
a já unikl spravedlnosti.
Když mi bylo dvanáct, vytřel jsem
jikry z úhoře do želvího masa.
Vypulíroval jsem si svícen.
Přeleštil si klobásu.
Pustil si bílou krev z žíly.
Do želvího masa. Které pak asi snědla
má sestra. Tedy alespoň doufám.
Jednou jsem vzal do bordelu
osla a velkou plástev medu...
-Tichol
-Co bylo dál?
-Co tady zatraceně vyvádíš?
-Zpovídám se ze zločinů.
Lorde Tyrione, jsi obviněn,
že sis najal muže, aby zavraždil
mého syna Brana vjeho posteli,
a z vražedného spiknutí
proti manželovi mé sestry, lordu
Jonu Arrynovi, pobočníkovi krále.
Moc mě to mrzí,
ale o tomto bohužel nic nevím.
Pobavil ses, jak sis přál.
Doufám, že sis to užil.
Morde, odved' ho zpátky do žaláře.
Tentokrát mu najdi menší celu
s příkřejší podlahou.
Takovou podobu I
má spravedlnost tady v Udolí?
Obviníte mne ze zločinů,
já je popřu, tak mě strčíte do cely,
kde umrznu a vyhladovím?
Kde je královská spravedlnost?
Jsem obviněn, požaduji soud!
Budeš-li shledán vinným, musíš podle
královských zákonů zaplatit životem.
Já ten zákon znám.
Zde v Orlím hnízdě nemáme
popravčího. Zivotje tak příjemnější.
Otevřít Měsíční dveře!
Přál sis soud, lorde Lannistere.
Dobře tedy. Můj syn vyslechne,
co nám chceš říct,
a ty vyslechneš jeho rozsudek.
Pak můžeš jít. Jedněmi,
nebo druhými dveřmi.
Neobtěžujme lorda Robina.
Požaduji rozsouzení bojem.
Máš na to právo.
Chci tuto poctu, má paní.
Chci být vyzyvatel.
Necht' tato čest náleží mně.
Pro lásku k tvému manželovi,
dovol, at' pomstím jeho smrt.
-Dovol mně, paní.
-Já budu bojovat za naši čest.
At” ten zlý člověk letí!
Sere Vardisi, proč mlčíš?
Nechceš pomstít mého manžela?
Celým srdcem, má paní.
Ale Skřet je proti mně poloviční.
-Byla by ostuda ho zabít a nazvat to
spravedlností. -Souhlasím.
Požadoval jsi přece soud bojem.
A požaduji bojovníka.
Ty sis ho také vybrala.
Má paní, rád svedu souboj
s bojovníkem,
-kterého si Skřet vybere.
-Neměl by ses příliš radovat, pane.
Můj bojovník bude můj bratr,
Jaime Lannister.
Králokat je stovky mil odsud.
Pošli pro něj havrana.
Rád si počkám.
Soud proběhne dnes.
Zastoupí mě tedy někdo?
Nikdo?
-Předpokládám, že nikdo...
-Já budu bojovat za trpaslíka.
Ještě víno, Výsosti?
-Kde jsem skončil?
-U jednoduchosti.
Ano! Jsi příliš mladý,
abys to pamatoval.
-Nebylo dřív vše jednodušší?
-Bylo, Výsosti.
Nepřítel stál v otevřené
krajině, zlý, jak to má být,
a vyzýval vás ke krvavému boji.
Ne jako dneska.
-Osvěžující představa.
-Osvěžující, ano.
I když ne tak, jako ty plesy a
maškarády, co tak rád pořádáš.
-Píchal jsi někdy holku z Řekotočí?
-Možná jednou.
Možná? To by sis pamatoval!
Za našich časů jsi nebyl mužem,
dokud jsi neobšt'astnil jednu dívku
z každého ze Sedmi království
a z Rekotočí.
-"Št'astná osmička".
-To musela být děvčata šťastná.
-Co ty a "Šťastná osmička",
Barristane? -Už ani nevím.
-To byly časy...
-Které časy myslíš?
Kdy jedna půlka Západozemí
bojovala proti druhé?
Nebo když šílený král
vraždil ženy a děti kvůli hlasům,
co mu našeptávaly, že si to zaslouží?
Nebo když draci
vypalovali města do základů?
Pomalu, hochu. Možnájsi můj bratr,
ale pořád mluvíš s králem.
To musel být hrdinský čin, když jsi
opilý sehnal štětku z Rekotočí,
vrazil do ní ocas
a udělal "St'astnou osmičku".
Ještě víno?
Vypálili nám v Řekotočí
skoro všechno.
Naše pole, naše sýpky,
naše domovy.
Brali si naše ženy znovu a znovu,
a když skončili,
povraždili je jako zvířata.
Naše děti polili smolou
a zapálili je.
Zřejmě lupiči.
Nebyli to zloději. Nic nám neukradli.
Naopak za sebou něco nechali,
Výsosti.
Hovoříš s pobočníkem krále,
ne s králem. Král je na lovu.
Ryby. Znak rodu Tullyú.
Není to rod tvé manželky,
lorde pobočníku?
Měli s sebou nějakou korouhev?
Ci znak?
Neměli, pane pobočníku.
Ale vedl je muž
o stopu vyšší než nejvyšší muž,
kterého jsem znal.
Viděl jsem, jak rozt*al kováře vedví.
Viděl jsem, jak usekl hlavu koni
jediným máchnutím meče.
Ten popis zní povědomě. Toje Hora.
Ted' popisuješ sera Gregora Clegana.
Proč by se ser Gregor stal banditou?
Ten mužje pomazaný rytíř.
Prý se mu říká
"vzteklý pes Tywina Lannistera".
To víš určitě taky.
Napadá tě nějaký důvod,
proč by Lannisterové
mohli mít vztek na tvoji ženu?
Jestliže Lannisterové
nařídili útok na vesnice,
které jsou pod královou ochranou,
bylo by to...
Skoro tak bezostyšné, jako napadnout
pobočníka krále na ulici.
Nemohu vám vrátit vaše domovy,
ani oživit mrtvé.
Ale mohu vám poskytnout
spravedlnost, jménem krále Roberta.
Lorde Beriku Dondarrione.
Ty budeš mít velení.
Shromáždi sto mužů
a jeďte na hrad sera Gregora.
Jak nařizuješ.
Vejménu Roberta z rodu Baratheonů,
krále Andalů a Prvních lidí,
pána Sedmi království
a ochránce říše, nařizuji vykonat
královu spravedlnost
na rytíři Gregoru Cleganovi a všech,
kdo mu pomáhali páchat zločiny.
Veřejně ho odsuzuji
ke ztrátě práv,
zbavuji ho všech hodností a titulů,
všech pozemků, příjmů i majetku
a odsuzuji ho k smrti.
Můj pane, to je velké rozhodnutí.
-Nevyčkáme na návrat krále Roberta?
-Velmistře Pycelle. -Ano, můj pane.
Vyšli havrana na Casterlyovu skálu.
Vyrozuměj Tywina Lannistera,
že je předvolán k soudu.
Bud' dorazí do čtrnácti dnů,
nebo bude označen
za nepřítele koruny a zrádce říše.
Odvážný krok, pane, a obdivuhodný.
Aleje moudré šlapat lvu na ocas?
Tywin Lannisterje nejbohatším
mužem v Sedmi královstvích.
Zlato vyhrává války, ne vojáci.
Tak pročje králem Robert,
a ne Tywin Lannister?
Boj!
Neuhýbej, zbabělče!
Jo.
Tak dost, sere Vardisi!
Skonči to!
Je konec?
Ty jsi nebojoval čestně.
Ne.
On ano.
Ted' malý muž poletí?
Malý muž nepoletí.
Malý muž pojede domů.
Ty máš něco, co mi patří.
Lannister vždy platí své dluhy.
Ted' nosíš vlasy
jako skutečná dáma zjihu.
Proč by ne, jsem na jihu.
Je důležité pamatovat si,
odkud pocházíš.
Jen nevím, zda se ten účes
bude líbit tvé matce.
Matka nepochází ze severu.
Jsem si toho vědoma.
Proč to říkáš?
Máš pod tím vůbec vlasy?
-Ano, mám vlasy.
-Nikdy jsem je neviděla.
A chtěla bys?
Ne.
Odkud jsi ty?
Ze severu, nebo zjihu?
-Pocházím z velmi malé vesničky na...
-Moment, mě to vlastně nezajímá.
-Sanso...
-Septo.
Ted' jsi trochu drzá.
Můj princi.
-Můj princi.
-Má lady.
Obávám se, že jsem se v posledních
několika týdnech choval hrozně.
Pokud dovolíš...
Je nádherný.
Takový nosí tvá matka.
Budeš královnou. Slušíjen těm,
kdo jsou hodni toho postavení.
Odpustila bys mi mou hrubost?
Není co odpouštět.
Jsi má snoubenka. Jednoho dne
budeme oddáni v trúnní síni.
Přijedou urození
ze všech Sedmi království.
Z Posledního krbu na severu
až po Slanobřeh najihu.
A ty jim všem budeš královnou.
Už nikdy se k tobě nebudu chovat
neuctivě. Nikdy k tobě nebudu krutý.
Rozuměla jsi?
Ted' jsi má dáma,
od této chvíle
až do mého posledního dne.
Stůj!
-Co to děláš?
-Jedu do Králova přístaviště.
Na kárce s řepou?
V Bílém přístavu si najdu lod',
která pluje na jih.
Máš dost peněz?
Někteří z mých přátel
jsou hodně štědří.
V Králově přístavišti
jsou tisíce dívek.
-Pak budu mít hodně kamarádek.
-Ano, budeš oblíbená.
Přijde obtloustlý pán
s malým pérem,
a protože se mu nepostaví,
vyrazí ti zuby.
A co se mi stane, když zůstanu tady?
Stane se ze mě lady Greyjoy?
Vládkyně Zelezných ostrovů?
-Nebud' blázen. -Prý Jaime
Lannister napadl lorda Starka.
Každý muž v okruhu sto mil
bude brzy pochodovat do války.
Většina z nich se nikdy nevrátí.
Už mě tady nic nedrží.
Jedeme, Stefone.
Ještě jednou mi ji ukaž.
Co jako?
-Budeš mi moc chybět.
-Já vím.
Pošlu vás zpátky na Zimohrad.
-Cože? A co Joffrey?
-Umíráš kvůli té noze?
-Proto nás posíláš domů?
- Ne. -Prosím, otče.
To nemůžeš.
Mám další hodiny se Syriem.
-Konečně mi to začíná jít.
-Tohle ale není trest.
-Chci, abyste byly bezpečí.
-Můžeme vzít Syria s námi?
Koho zajímá tvůj učitel tance?
Mám se vdát za prince Joffreyho.
-Miluju ho, mám býtjeho královnou
a mít s ním děti. -Sedm pekel.
Až přijde čas, najdu ti někoho,
kdo tě bude víc hoden.
Odvážného muže,
něžného a silného.
Nechci odvážného,
něžného a silného. Chci jeho!
Bude to největší král,
jaký kdy žil, zlatý lev,
ajá mu dám syny s blond'atými vlasy.
Nemá ve znaku lva, ty hloupá.
Má jelena, jako jeho otec.
Ne! S tím starým opilým králem
nemá nic společného!
-Sežeňte Septu a začněte balit věci.
-Počkejl -Jdeme. -To není fér.
RODOKMENY DYNASTIÍ
SEDMI KRÁLOVSTVÍ
Lord Orys Baratheon, černovlasý.
Axel Baratheon, černovlasý.
Lyonel Baratheon, černovlasý.
Steffon Baratheon, černovlasý.
Robert Baratheon, černovlasý.
Joffrey Baratheon, zlatovlasý.
Daenerys!
Kde je má sestra?
-Zastav ho.
-Kde je?
Ukaž se. Přišel jsem taky slavit!
-Oslavit kurvu!
-Pojď.
Dej ty ruce pryč.
Na draka nikdo sahat nebude!
Podívej! Král s bolavýma nohama!
A chodí!
Khale Drogo!
Přišel jsem taky slavit.
Támhle je pro tebe místo.
Drogo říká, že zde je pro tebe místo.
Tam vzadu.
-To není místo pro krále.
-Ty nejsi král.
-Drž se ode mě dál!
-Viserysi! Prosím!
Prosíš mě?
Schovej ten meč.
Zabijí nás všechny.
Nemohou nás zabít.
V posvátném městě
nesmějí prolívat krev.
Ale já ano.
Pro něco jsem si přišel.
Chci korunu, kterou mi slíbil.
Koupil si tě,
ale nezaplatil za tebe.
Chci, co jsme si dojednali,
jinak si tě beru zpět.
Dítě si může nechat.
Vyříznu ho a nechám tady.
Dejte mu tedy, co chce.
Dám mu zlatou korunu
a muži se budou třást, až ji uvidí.
-Co říká?
-Říká, že ano.
Dostaneš zlatou korunu,
při pohledu na níž
se budou muži třást.
Nic víc jsem nechtěl.
Slíbil miji.
Chopte se ho.
Ne! Nesmíš na mě sahat!
Já jsem drak!
Já jsem drak! Chci svou korunu!
Vyprázdněte kotlík!
-Dívej se jinam, khaleesi.
-Ne.
Ne, Dany, řekni mu něco.
Dělej něco.
Ne, to nemůžeš.
Prosím. Dany, prosím.
Koruna pro krále.
Khaleesi...
Nebyl to drak.
Draka oheň zabít nemůže.
Cz