Rolig nu.
Hvad foNentede du? De er vilde.
En nok stjæler en ged fra en anden nok.
og pludselig liâr de hinanden
i småstykker.
Jeg har aldrig set vildfolk gøre sådan.
Jeg har aldrig set sådan noget i mit liv.
- Hvor tæt kom du på?
- Så tæt. man kunne.
Vi bør lide tilbage til Muren.
Skræmmer de døde dig?
Vores ordre var at iinde vildfolket.
Vi fandt dem.
De besvarer os ikke mere.
Vil han ikke spørge, hvordan de døde?
Korn op på hesten igen.
Hvad der end har gjort det.
kunne gøre det mod os.
De slog endda børnene ihjel.
Så er det godt. vi ikke er børn.
Hvis du vil stikke af sydpå, så gør det.
De vil selvfølgelig halshugge dig
som desertør.
Hvis jeg ikke fanger dig først.
Korn op på hesten igen.
Jeg siger det ikke igen.
Dine døde mennesker
er vist taget videre.
De var her.
Se. hvor de er taget hen.
Hvad er det?
Deter...
Korn sa, fader holder øje.
Og din moder.
Flot arbejde som altid. Fint.
Tak
Jeg elsker de detaljer,
du har fået frem i hjørnerne.
Meget smukt.
Er stingene ikke for
Nej, nej. Disse sting er meget
- Det er smukt.
- Tak
Og hvem afjer var bueskytte som ti-árig?
Bliv ved med at øve dig. Bran.
Fortsæt.
Du sidal ikke tænke for meget, Bran.
Slap af i buearrnen.
- Hurtigt. Branl
- Hurtigere.
Lord Starkl
Frue.
En vagt er netop redet ind fra bakkeme.
De har pågrebet en deseer
fra Nattevægteme.
Fa knægtene til at sadle hestene.
Er det nu nødvendigt?
Han har aflagt ed, Cat.
Lov er lov. frue.
Sig til Bran. han sidal med.
Ned.
Ti år er for ungt til at se den slags.
Han er ingen dreng for evigt.
Og vinteren er på vej.
God dreng.
Løb hen, og hent resten.
Hvide vandrere.
Jeg så de hvide vandrere.
De hvide vandrere. jeg så dem.
Jeg ved, jeg brød min ed.
Jeg ved, jeg er en desertør.
Jeg burde tage tilbage
til Muren og advare dem, men
Jeg så, hvad jeg så.
Jeg så de hvide vandrere.
Folk slet vide det.
Hvis De loan iinde min familie,
sa fortæl dem, jeg ikke er en kujon.
Sig, jeg er ked af det.
Tilgiv mig. herre.
I Robert fra huset Baratheons navn.
- den første af hans navn
- Kig ikke væk
-  Andal og de Første Mænds konge
- Fader opdager det.
lord over De s/v Kongeriger
og rigets beskytter,
dømmer jeg. Eddard af Huset Stark.
lord af Winterfell og Nordens vogter.
dig til døden.
Det klarede du iint.
Forstår du hvorfor?
Jon sagde, han var desertør.
Men forstår du,
hvorfor jeg måtte dræbe ham?
"Vores måde er den gamle made"?
Manden. der afsiger dommen.
bør svinge sværdet.
Passer det. han så de hvide vandrere?
De hvide vandrere
har været væk i artusinder.
Så han løj?
En galning ser. hvad han ser.
Hvad er det?
En puma?
Der er ingen pumaer i disse skove.
Det er en vansloabning.
Det er en skrækulv.
Sejt, gammelt bæst.
Der er ingen skrækulve syd for Muren.
Nu er der fem.
Vil du holde den?
Hvad sker der med dem?
Deres mor er død.
De hører ikke til hernede.
Det er bedre. de dør hurtigt.
De klarer sig ikke uden deres mor.
- Ja. Giv mig den.
- Nejl
Gem den kniv væk
- Jeg adlyder din fader. ikke dig.
- Jeg beder dig. faderl
Desværre. Bran.
Lord Stark?
En for hvert af Stark-bømene.
Skrækulven er Deres hus' sigil.
Det er meningen. de sidal have dem.
I træner dem selv.
I fodrer dem selv.
Og hvis de dør. begraver I dem selv.
Hvad med dig?
Jeg er ingen Stark
Af sted.
Hvad er der?
Den mindste i kuldet.
Den er din. Snow.
KINGS LANDING
De s/v Kongerigers hovedstad
Som din bror
er det min pligt at advare dig
Du bekymrer dig for meget.
- Det begynder at kunne ses.
- Og du bekymrer dig aldrig.
Da vi var syv. og du sprang ud
fra ldippeme ved Oasterly Rock.
et fald på 30 meter ned i vandet,
var du aldrig bange.
Der var intet at frygte.
før du fortalte fader det.
"Vi er Lannistere.
Lannistere opfører sig ikke som taber."
- Hvad. hvis Jon Arryn har sagt det?
- Men til hvem?
Min mand.
Hvis kongen vidste det. ville vore hoveder
være spiddet til byporten nu.
Hvad Jon Arryn end vidste.
døde det sammen med ham.
Og Robert vælger en ny Kongens Hand,
der loan klare arbejdet, mens han
knepper vildsvin og jagter ludere.
Eller er det omvendt?
Og livet går videre.
Du burde blive Kongens Hand.
Den ære loan jeg godt undvære.
Deres dage er for lange.
og deres liv for korte.
Efter alle disse år
føler jeg mig stadig som en fremmed.
når jeg kommer her.
Du har fem nordlige børn.
Du er ingen fremmed.
Gad vidst. om de gamle guder er enige.
Dine guder har alle reglerne.
Det gør mig så ondt. min elskede.
- Sig frem.
- Der kom en ravn fra Kings Landing.
Jon Arryn er død.
En feber slog ham ihjel.
Jeg ved, han var som en fader for dig.
- Din søster og drengen?
- De er begge ved godt helbred,
guderne være lovet.
Ravnen bragte flere nyheder.
Kongen r'ider mod Winterfell
med dronningen
og hele resten af flokken.
Hvis han kommer så langt nordpå.
er han kun ude efter en ting.
Du loan altid sige nej. Ned.
Vi sidal bruge masser af lys
til lord Tyrions lemmer.
- Jeg hører, han læser hele natten.
- Jeg hører, han drikker hele natten.
Hvor meget loan han dog drikke?
En mand af hans
statur?
Vi har hentet otte tønder ale
op fra loælderen.
Så finder vi nok ud af det.
Men i hvert fald lys.
Hvorfor er din mor sa opsat
på at gøre os pæne til kongen?
Det er nok dronningen.
Hun er vist en elegant mink
Prinsen skulle være en royal skiderik
Tænk på alle de sydpiger.
han stikker med sin royale skiderik
Kom sa, Tommy, inp ham ordentligt.
Han kender ingen piger,
han bedre loan lide end sit har.
I guder. de vokser hurtigt.
Brandonl
Jeg har set kongen.
Han har hundredvis af folk
Hvor tit har jeg sagt,
du ikke må klatre op?
Men han kommer nu, ned ad vores vej.
Du må love mig.
at du ikke klatrer mere.
Det lover jeg.
- Ved du hvad?
- Hvad?
Du kigger altid på dine fødder.
før du lyver.
Løb ud, og lind din fader.
Sig, at kongen nærmer sig.
Hvor er Arya?
Sansa, hvor er din søster?
Hvorfor har du den på?
Løb så.
Flyt digl
Deres Nade.
- Oatl
- Deres Nade.
Ni ar  Hvorfor har jeg ikke set dig?
Hvor har du været?
Jeg har bevogtet Norden for Dem.
Winterfell er Deres.
- Hvor er Troldungen?
- Klap så i.
Hvem har vi her?
Du må være Robb.
Du er sørme en køn en.
Og dit navn er?
Arya.
Vis os dine muslder.
Du bliver soldat.
Det er Jaime Lannister,
dronningens tvillingbroder.
Gider du godt klappe i?
Min dronning.
Før mig til jeres krypt.
Jeg vil vise min respekt.
Vi har redet en måned.
De døde loan vel vente.
Ned.
Hvor er Troldungen?
Hvor er vores broder?
Ga ud, og find det lille bæst.
Fortæl mig om Jon Arryn.
Det ene øjeblik
havde han det fint og så
Det brændte lige gennem ham,
hvad det end var.
Jeg elskede den mand.
Det gjorde vi begge.
Han behøvede ikke lære dig meget,
men mig? Som 16-årig?
Jeg ville bare smadre kranier
og kneppe piger.
- Han viste mig. hvad der var hvad.
- Ja.
Se ikke sådan på mig.
Han er ikke skyld i, jeg ikke hørte efter.
Jeg har brug for dig. Ned,
nede i Kings Landing. ikke heroppe,
hvor du ikke gør nogen nytte.
Lord Eddard Stark
Jeg vil udnævne Dem til Kongens Hånd.
Jeg fortjener ikke æren.
Jeg prøver ikke at ære dig.
Du sidal regere mit kongelige.
mens jeg æder, drikker
og horer mig tidligt i graven.
For fanden. Ned, rejs dig.
Du hjalp mig med at vinde Jerntronen.
nu må du sgu hjælpe mig
med at beholde den.
Vi er slæbt til at regere sammen.
Hvis din søster havde levet,
havde vi været bundet af blod.
Det er ikke for sent.
Jeg har en søn. du har en datter.
Vi forener vore huse.
Det er sandt.
det. de siger om nordlige piger.
Har du hørt, kongen er i Winterfell?
Det har jeg hørt noget om.
Og dronningen og hendes tvillingbroder.
De siger, han er den flotteste mand
i de Syv Kongeriger.
Og den anden broder?
- Har dronningen to brødre?
- Der er ham den kønne
og der er ham den ldoge.
Jeg hører, de loalder ham Troldungen.
Jeg hører, han hader det øgenavn.
Jeg hører, han har fortjent det.
Jeg hører,
han er en fordrukken lille horebuk.
tilbøjelig til alskens peNersiteter.
Klog pige.
Vi har ventet Dem, lord Tyrion.
Har I?
Allerede?
Guderne har velsignet mig med en ting.
- I sidal ikke rejse jer.
- Lord.
Siel jeg forklare dig meningen
med en lukket dør i et horehus?
Du har uden tvivl meget at lære mig.
men vores søster trænger
til din opmærksomhed.
Hun har en mærkelig trang, vores søster.
Det ligger til familien.
Stark holder gilde for os
ved solnedgang.
- Efterlad mig ikke alene med dem.
- Jeg tog forsmag på gildet.
Og dette er den første af mange retter.
Det tænkte jeg nok. du ville sige.
Men da vi ikke har meget tid
Kom så, piger.
Vi ses ved solnedgang.
Luk dørenl
Behøvede du begrave hende
sådan et sted?
Hun burde ligge på en bakke
med solen og skyerne over sig.
Hun var min søster.
Det er her. hun hører til.
Hun hørte til sammen med mig.
I mine drømme
slår jeg ham ihjel hver nat.
Det er sket, Deres Nåde.
Targaryeneme er væk
Ikke dem alle sammen.
PENTOS
På den anden side af Det Smalle Hav
Daenerysl
Daenerys.
Der er den vordende brud.
Se. en gave fra Illyrio.
Rør ved det.
Kom nu, mærk stoffet.
Er han ikke en elskværdig vært?
Vi har været hans gæster over et år.
og han har aldrig bedt om noget.
Illyrio er ingen tåbe.
Han ved, jeg ikke glemmer mine venner.
når jeg overtager tronen.
Du falder stadig sammen.
Lad dem se.
Du har en kvindes krop nu.
Jeg har brug for. du er perfekt i dag.
Kan du gøre det for mig?
Du vil ikke vække dragen. vel?
Nej.
Når de skriver historien
om min regeringstid,
vil de sige. den begyndte i dag.
Det er for varmt. frue.
Hvor er han?
Dothrakier er ikke kendt
for deres punktlighed.
Må jeg præsentere mine ærede gæster?
Viserys fra huset Targaryen,
den tredje af sit navn.
den retmæssige konge af Andaleme
og De Første Mænd.
og hans søster,
Daenerys af huset Targaryen.
Kan du se, hvor langt hans hår er?
Når en dothraki bliver besejret i lamp.
klipper de deres fietning af,
så alle loan se deres slem.
Khal Drogo er aldrig blevet besejret.
Han er selvfølgelig vild.
men en af de fineste dræbere.
Og De sidal være hans dronning.
Træd frem. min loære.
Hvor sidal han hen?
- Ceremonien er slut.
- Han sagde ikke noget.
Kunne han lide hende?
Tro mig. Deres Nåde.
kunne han ikke det. ville vi vide det.
Nu varer det ikke længe.
Snart vil De krydse Det Smalle Hav
og generobre Deres faders trone.
Folk skåler i skqu for Deres helbred.
De råber på deres sande konge.
Hvornår bliver de gift?
Snart. Dothraki står aldrig stille
i ret lang tid.
Er det sandt.
at de ligger med deres heste?
De sidal nok ikke spørge Khal Drogo.
Anser du mig for en tåbe?
Jeg anser Dem for en konge.
Konger mangler almuens forsigtighed.
Undskyld, hvis jeg krænkede Dem.
Jeg ved, hvordan man klarer Drogo.
Jeg giver ham en dronning.
han giver mig en hær.
Jeg vil ikke være hans dronning.
Jeg vil hjem.
Også mig.
Jeg vil have os begge to hjem.
men de har taget det fra os.
Så sig mig. loære søster,
hvordan kommer vi hjem?
Detvedjeg ikke.
Vi kommer hjem med en hær.
Med Khal Drogos hær.
Jeg ville lade
hele hans stamme kneppe dig.
hvis det var nødvendigt.
Tror du, Joffrey vil kunne lide mig?
Hvad. hvis han synes. jeg er grim?
Så er han den dummeste prins.
der har levet.
Han er så flot.
Hvornår bliver vi gift?
Snart? Eller sidal vi vente?
Ti nu stille.
Din fader har ikke engang sagt ja.
Hvorfor skulle han sige nej?
Han ville blive den næstmægtigste mand
i kongerigeme.
Han ville skulle forlade sit hjem.
Han ville skulle forlade mig.
Og det ville du også skulle.
Du forlod dit hjem for at komme her.
Og jeg ville blive dronning en dag.
Få nu fader til at sige jal
- Sansa.
- Jeg beder digl
Det er det eneste,
jeg nogensinde har ønsket mig.
Fyld det op.
Drenge. Rodrik. kom så.
Kom nul
Kom her. din lille skønhedl
Er han ikke snart død?
Onkel Benjen.
Du er blevet større.
Jeg har redet hele dagen.
Du skulle ikke være alene
med Lannisteme.
Hvorfor er du ikke til gilde?
Lady Stark mente,
det fornærmede de royale
med en horeunge iblandt dem.
Du er altid velkommen på Muren.
Ingen horeunger bliver nægtet plads der.
Tag mig med, når du rejser.
- Jon
- Fader giver mig lov. hvis du spørger.
Detvedjeg.
Jeg er klar til at aflægge ed.
Du forstår ikke, hvad du ville miste.
Vi har ingen familier.
-Ingen afos vil få en søn.
- Jeg er ligeglad.
Det var du ikke,
hvis du vidste. hvad det betød.
Jeg må hellere komme ind
og redde din far fra hans gæster.
Vi tales ved senere.
Din onkel er en Nattevægter.
Hvad laver De deromme?
Gør mig klar til en aften med din familie.
Jeg har altid gerne villet se Muren.
De er Tyrion Lannister,
dronningens broder?
Min største bedr'ift.
Og du er Ned Starks horeunge. ikke?
Har jeg fornærmet dig? Undskyld.
Men du er horeungen.
Lord Eddard Stark er min fader.
Og lady Stark er ikke din moder.
så altså er du  horeungen.
Lad mig give dig et godt råd. horeunge.
Glem aldrig. hvad du er.
Det gør resten af verden nemlig ikke.
Bær det som en rustning.
så loan det aldrig bruges til at såre dig.
Hvad ved De om at være en horeunge?
Alle dværge er horeunger
i deres faders øjne.
Dig til gilde
Det er som en bjørn i en fælde.
Drengen. jeg halshuggede,
- kendte du ham?
- Selvfølgelig. En ung fiøs.
Men han var barsk Ned,
en ægte spejder.
Hans tale var forrykt.
Sagde, vandreme slagtede hans venner.
De to. han fulgtes med, savnes stadig.
Overfaldet af vildfolket.
Måske.
Skrækulve syd for Muren.
snak om vandreme.
og min broder bliver måske
den næste Kongens Hånd.
Vinteren er på vej.
- Onkel Benjen.
- Robb. min dreng.
- Hvordan går det?
- Godt.
Er det Deres første gang
i Norden. Deres Nåde?
Ja. Dejligt land.
Det er sikkert meget dystert
efter Kings Landing.
Jeg husker, hvor bange jeg var.
første gang Ned tog mig med herop.
Goddag. lille due.
Hvor er du dog smuk
- Hvor gammel er du?
- 13. Deres Nåde.
Du er høj. Vokser du stadig?
Det tror jeg. Deres Nåde.
Og har du blødt?
Nej, Deres Nåde.
Har du selv lavet din kjole?
Hvilket talent. Du må lave noget til mig.
Jeg hører, vi måske
vil dele barnebarn en dag.
Jeg hører det samme.
Deres datter vil trives i hovedstaden.
Sådan en skønhed bør ikke
skjules heroppe for evigt.
- Med forlov.
- Vi bliver vist snart naboer.
Jeg håber. det passer.
Ja. kongen har beæret mig
med sit tilbud.
Vi afholder sikkert en turnering
for at fejre Deres nye titel.
Det bliver godt at få Dem på banen.
Konkurrenteme er blevet lidt slidte.
- Jeg loæmper ikke i turneringer.
- Ikke?
Er De blevet for gammel?
Jeg loæmper ikke i turneringer,
for når jeg lamper mod nogen for alvor.
sidal de ikke vide. hvad jeg loan.
Vel talt.
Aryal
Det er ikke sjovtl
Det gør hun altid.
Det var min yndlingskjole.
og hun ødelagde den.
Det gør hun altid.
og det er ikke sjovtl
Så er det sengetid.
Jeg er en Nordens mand.
Jeg hører til her hos dig.
ikke i den rotterede til en hovedstad.
Jeg lader ham ikke tage dig.
Kongen tager, hvad han vil.
Det er derfor. han er konge.
Jeg siger bare: "Hør her. tykke.
"Du tager ikke min mand
med nogen steder hen.
"Han tilhører mig nu."
Hvordan er han blevet så fed?
Han holder kun op med at spise,
når han sidal dr'ikke.
Det er Maester Luwin. herre.
Send ham ind.
Om forladelse. herre. Frue.
En rytteri natten.
Fra Deres søster.
- Bliv.
- Det er sendt fra Ømereden.
Hvad laver hun i Ømereden?
Der har hun ikke været siden sit bryllup.
Hvad nyt?
Hun er flygtet fra hovedstaden.
Hun siger, Jon Arryn blev myrdet.
Af Lannister-familien.
Hun siger, kongen er i fare.
Hun er lige blevet enke.
Hun ved ikke, hvad hun siger.
Lysas hoved ville være spiddet nu,
hvis de forkerte havde fundet det brev.
Tror du, hun ville sætte sit liv på spil.
sin søns liv.
Hvis denne nyhed er sand,
og Lannisteme konspirerer mod tronen,
hvem andre end Dem
loan så beskytte kongen?
De myrdede den sidste Hånd.
Og nu ønsker De. at Ned tager jobbet?
Kongen red i en måned
for at bede om lord Starks hjælp.
Han er den eneste, han stoler på.
De har aflagt ed for kongen. herre.
Han har brugt halvdelen af sit liv
på at udlampe Roberts krige.
Han skylder ham intet.
Din fader og broder red engang sydpå
på kongens forlangende.
Det var en anden tid.
En anden konge.
Hvornår loan jeg møde Khal?
Vi må planlægge invasionen.
Hvis Khal Drogo har lovet Dem en kr'one.
så sidal De få den.
- Hvornår?
- Når varsleme er gunstige for kr'ig.
Jeg vil pisse på dothraki-varsler.
Jeg har ventet 17 år
på at få min trone tilbage.
Et dothraki-bryllup uden mindst tre døde
anses som en kedelig affære.
En lille gave til den nye Khaleesi.
Sange og historier
fra De Syv Kongeriger.
Tak. sir.
Er De fra mit land?
Sir Jorah Morrnont fra Bjømeøen.
Jeg har tjent Deres fader i mange år.
Jeg håber
altid at tjene den retmæssige konge.
Drageæg, Daenerys,
fra Skyggelandet bag Asshai.
Tiden har foNandIet dem til sten,
men de vil altid være smukke.
Tak. dommer.
Hun er smuk
Sir Jorah. jeg
Jeg ved ikke,
hvordan man siger tak på dothraki.
Der findes ikke noget ord
for tak på dothraki.
Gør ham glad.
Nej.
Kender du mit sprog?
Er "nej" det eneste ord, du kender?
Nej.
Hård nat. Troldunge?
Hvis jeg klarer det her uden at sprøjte
fra den ene eller anden ende,
er det et mirakel.
Jeg troede ikke, De var jæger.
Den bedste i landet -
mit spyd rammer aldrig ved siden af.
Det er ikke jagt. hvis man betaler.
Er du stadig lige så god med et spyd?
Nej, men jeg er stadig bedre end Dem.
Jeg ved, hvad jeg udsætter dig for.
Tak fordi du sagde ja.
Jeg beder dig kun,
fordi jeg har brug for dig.
Du er en loyal ven. Hører du mig?
En loyal ven.
Den sidste. jeg har.
- Jeg håber at tjene Dem godt.
- Det vil du.
Så sidal jeg sørge for.
du ikke ser så dyster ud hele tiden.
Kom så, drenge.
lad os få dræbt nogle vildsvinl
Kom så her.
Stopl Stop.
Er du fuldstændig vanvittig?
- Han så os.
- Det er oloay.
- Han så osl
Jeg hørte dig første gang.
Du er vist god til at ldatre.
- Hvor gammel er du?
- Ti.
Ti.
Hvad jeg ikke gør for larligheden.