¿Ser Hugh tiene
familia en la pital?
No.
Pasé la noche en vela junto a él.
No tenía a nadie más.
Nun antes
se había puesto su armadura.
Tuvo mala suerte
al enfrentarse a la Montana.
¿Quien determina con quien luchan?
Todos los balleros
escogen una pajita, Lord Stark.
Entiendo.
Pero ¿quien sostiene las pajitas?
Han hecho
un buen trabajo. hermanas.
La vida es extraña.
No haoe muchos años
fuimos enemigos en eI Tridente.
Me alegra que no nos hayamos enoontrado
en eI mpo de batalla. Ser Barristan.
AI igual que mi esposa.
no creo que se aoostumbrara a ser viuda.
Es demasiado modesto.
Lo he visto matar
a dooenas de balleros.
Mi padre una vez me dijo
que usted era eI mejor que había visto.
Nun se equivooaba
en asuntos de oombate.
Su padre
era un buen hombre.
Lo que eI Rey Looo Ie hizo
fue un terrible crimen.
Y ese muchacho
era escudero
hasta haoe unos meses.
¿Cómo pudo oomprarse
una armadura nueva?
- EI rey quiere oompetir en una justa.
- No suoedera.
Robert sueIe haoer
Io que Ie plaoe.
Si eI rey siempre
obtuviera Io que quiere.
aún estariamos pelando
una maldita rebelión.
Es demasiado pequena. Su Alteza.
No Ie llega.
Tu madre era una maldita puta
oon un trasero enorme.
¿Lo sabias?
¡Mira a este idiotal
Un testicqu y sin cerebro.
Ni siquiera puede
ponerle Ia armadura a un hombre.
- Estas muy gordo para tu armadura.
- ¿Gordo?
Conque gordo.
¿Asi Ie hablas a tu rey?
¿Te parece gracioso?
- No. Su Alteza.
- ¿No?
¿No te gusta
eI chiste de Ia Mano?
Estas torturando
al pobre muchacho.
Ya oiste a Ia Mano. EI rey esta
demasiado gordo para esa armadura.
¡Ve por eI extensor para petosl
¿"El extensor para petos"?
¿Cuánto tardará en darse cuenta?
- Quiza deberias inventar uno.
- Ya basta.
Ya me veras en acción.
Aún se cómo apuntar una lanza.
No deberias estar en una justa.
Dejan para los jóvenes.
¿Por que? ¿Porque soy el rey?
AI diablo con eso. ¡Quiero darle a alguienl
- ¿Y quien te devolverá los golpes?
- El que pueda.
- Y el último hombre en la montura...
- Serás tú.
Ningún hombre en los Siete Reinos
se atrevería a lastimarte.
¿Me dices que esos cobardes
me dejarlan ganar?
Exactamente.
- Bebe.
- No tengo sed.
Bebe.
Te Io ordena tu rey.
Dioses.
demasiado gordo para mi armadura.
¿Tu escudero es un Lannister?
Si. Es un idiota,
pero Cersei insistió.
Debo agradecerle
a Jon Arryn por ella.
Me dijo: "Cersei Lannister
te vendria muy bien.
"Necesitaras
a su padre de tu lado".
Crel que ser rey signiﬁba
hacer Io que yo quisiera.
Suﬁciente.
Vamos a verlos balgar.
AI menos podré oler
la sangre de otro.
- Robert.
- ¿Que?
0h.
Una vista inspiradora
para la gente. ¿no?
Vamos. ¡de rodillas ante el reyl
¡De rodillas, porquerlasl
- ¿Dónde esta Arya?
- En sus clases de baile.
El Caballero de las Flores.
Gracias, Ser Loras.
No dejes que
Ser Gregor Io lastime.
- ¿Que pasa?
- No puedo mirar.
Cien dragones de oro
por la Montana.
- Acepto la apuesta.
-¿Que compraré con 100 dragones de oro?
¿Una docena de barriles
de vino de Dorne?
¿o una muchacha
del prostlbulo de Lys?
- 0 podrias comprar un amigo.
- Va a morir.
Ser Loras balga bien.
Que lástima, Menique.
Habrla estado bien
que tuvieras un amigo.
Y digame. Lord Renly.
¿cuando "tendra" a su amigo?
Loras sabla que su yegua
estaba en celo. Bastante astuto.
Ser Loras nun haria eso.
- No hay ningún honor en hacer trucos.
- Nada de honor. pero un poco de oro.
¡Espadal
¡Dejan en pazl
¡Parad esta locura
en nombre del reyl
¡Dejad que se vayal
Le debo mi vida. señor.
No soy un señor.
Quitale la pucha.
En el crepúsculo,
el Gnomo utivo
Bajo de su ballo
Y sin su sentido del humor
Vestido de rojo y oro
Este no es el mino real.
- Dijiste que irlamos a Invemalia.
- Lo dije. Varias veces y en voz alta.
Muy astuto.
Saldran a montones
a burrne por el sitio equivocado.
A estas alturas quiza
mi padre ya se haya enterado.
Ofrecera una recompensa interesante.
Todos saben que un Lannister
siempre paga sus deudas.
¿Seria tan amable de desatanne?
- ¿Por que haria eso?
- ¿Por que no?
¿Cree que saldré corriendo?
Las tribus me matarlan por mis botas.
A menos que una bestia
me devore primero.
Las bestias y las tribus
no deberian preocuparte.
Ah. el mino oriental.
Nos dirigimos hacia el Valle.
Me lleva ante su hermana para que
responda por mis crimenes imaginarios.
Dlgame. Lady Stark.
¿cuando vio a su hermana por última vez?
- Hace cinco anos.
- Ha mbiado.
Siempre ha estado un poco I. pero ahora...
Preﬁero que me mate aqui.
- No soy una asesina, Lannister.
- Yo tampoco.
No tuve nada que ver
con el intento de asesinato de su hijo.
- La daga que encontramos...
- ¿Que clase de imbecil
le da al asesino su propia arma?
- ¿Lo amordazo?
- ¿Por que?
¿Tiene sentido Io que digo?
¡Rodrikl
Mi señora. por aqui.
Desáteme.
¿Que sentido tiene si voy a morir?
- ¿Rodrik?
- Estaré bien. mi señora.
No tiene por que
mancharse de sangre.
¿La primera vez
que matas a alguien?
Necesitas una mujer.
No hay nada como una mujer
despues de una pelea.
Si ella quiere.
yo no tengo problema.
Las Islas del Hierro.
Emblema: el kraken.
Lema:
"Nosotros no sembramos".
- ¿Señores?
- Los Greyjoy.
Famosos por su habilidad en la arquerla.
la navegación y las artes del amor.
Y rebeliones perdidas.
Emblema: un venado,
uno coronado ahora que Robert es rey.
- Bien.
- Lema: "Nuestra es la fur'ia".
- Señores: los Baratheon.
- Aja.
Las Tierras de Occidente.
- Emblema: un león.
- Aja.
- "Un Lannister siempre paga sus deudas."
- No.
Un dicho frecuente.
pero no es su lema oﬁcial.
Señores: los Lannister.
- Falta su lema.
- No Io se.
Sl sabes. Piensa.
"Nun doblegado.
nun roto".
- Esa es la Casa Martell.
- "Justos en la furia."
- Casa Homwood.
- "Familia, deber. honor."
Es el lema de los Tully.
la de tu madre.
- ¿Estas jugando?
- Familia, deber. honor...
- ¿Ese es el orden?
- Sabes que sl.
¿La familia primero?
Tu madre tuvo que irse de Invemalia
para proteger a la familia.
¿Cómo puede proteger
a la familia
si no esta con la familia?
Tu madre estuvo a tu lado
tres semanas mientras dorrnlas.
¡Y luego se fuel
Cuando naciste, fui yo
quien te saco del vientre de tu madre.
Te coloque en sus brazos.
Desde ese momento
y hasta que muera...
te amara.
Con toda seguridad.
- Con toda su alma.
- ¿Por que se fue?
Aún no puedo declrtelo.
pero regresara pronto.
¿Sabes dónde esta ahora?
No. no Io se.
Entonces ¿cómo puedes prometerme
que regresara pronto?
A veces me preocupa
que tu inteligencia juegue en tu contra.
Nun volveré a lanzar una ﬂecha.
- ¿Quien dice eso?
- Necesitas piernas para usar un arco.
Si la montura
que Lord Tyrion diseno resulta,
podrias aprender
a hacer arquerla a ballo.
¿En serio?
Los ninos dothraki
aprenden a los cuatro anos.
¿Por que no podrias tú?
Calla. no hagas ruido.
No deberias estar
dentro de los muros del castillo.
Pense que eras
alguien importante.
Lo suﬁciente
para alguien como tú.
No eres el único noble en mi vida.
¿Quien? ¿El Gnomo?
Yo diria que es medio noble.
¿Estas celoso?
¿Por que deberia estarlo?
Cualquiera que tenga dinero
puede tenerte una noche.
¿Cómo es un enano debajo?
Siempre me Io he preguntado.
- Podria sorprenderte.
- ¿sí?
Tambien es bueno
con los dedos y con la lengua.
Da buenas propinas.
Supongo que el oro
es poco para los Lannister.
Soy un Greyjoy.
Hemos sido señores
de las Islas de Hierro 300 años.
Ninguna familia en Poniente
puede despreciamos.
ni siquiera los Lannister.
¿Y los Stark?
He sido el pupilo de Lord Stark
desde los ocho años.
Pupilo.
Es una buena manera de deﬁnirlo.
Tu padre se rebelo
contra el rey Robert y si vuelve a hacerlo...
Mi padre peleo
por la libertad de su gente.
¿Que hizo el tuyo? Se acosto
con una cocinera y engendro una puta.
Eres un chico muy serio.
- No soy un chico.
- Sl que Io eres.
Un chico serio
con un pene serio.
No quiero pagar.
Entonces buscate una esposa.
Ven.
No te voy a hacer daño.
¿Cómo esta su hijo. mi señor?
No volvera a minar.
Pero ¿su mente esta sana?
Eso dicen.
Entonces fue una bendición.
Yo sufr1
una mutilación temprana.
Algunas puertas
se cierran para siempre...
y otras se abren
en los lugares menos esperados.
¿Me permite?
Si quien no debe
oye Io que le voy a decir,
perderé la beza.
¿Y quien llorarla
al pobre de Varys?
Ni en el sur ni en el norte
ntan nciones para las arañas.
Pero hay cosas que debe saber.
Usted es la Mano del Rey
y el rey es un necio.
Es su amigo, Io se, pero un necio,
uno condenado a menos que usted Io salve.
Hace un mes
que estoy en la pital.
¿Por que espero tanto
para declrmelo?
No conﬁaba en usted.
¿Por que Io hace ahora?
La reina no es la úni
que Io ha estado siguiendo.
Hay pocos hombres
de honor en la pital.
Usted es uno de ellos.
Me gustaria creer que yo soy otro,
aunque pa extraño.
¿Que tipo de condena
amen al rey?
El mismo tipo que a Jon Arryn.
Lo llaman las lágrimas de Lys.
Algo costoso
y diﬁcil de conseguir.
transparente e inslpido como el agua.
No deja rastro.
¿Quien se Io dio?
Algún buen amigo, no hay duda.
Pero ¿quien?
Tenla muchos.
Lord Arryn era un hombre amable y conﬁado.
Habla un muchacho.
Le debla todo Io que era
a Jon Arryn.
¿El escudero señor Hugh?
Una lástima
Io que le sucedio
justo cuando su vida
parecia repuntar.
Si el señor Hugh Io enveneno...
¿quien le pagó?
- Alguien que podla hacerlo.
- Jon era un hombre de paz.
Fue la Mano durante 17 años,
17 buenos años.
¿Por que matarlo?
Comenzo a hacer preguntas.
Ya ha encontrado un bastardo.
Tiene el libro.
El resto no tardará.
Y cuando sepa la verdad.
¿que haremos?
Solo los dioses Io saben.
Los imbeciles
intentaron matar a su hijo.
Y Io que es peor.
Io estropearon.
El lobo y el león se pelearan.
- Muy pronto estaremos en guerra, amigo.
- ¿De que sirve ahora?
No estamos listos.
Si una Mano puede morir,
¿por que no la otra?
Esta Mano
no es como la otra.
Necesitamos tiempo.
Khal Drogo no hara nada
hash que n su hijo.
- Ya sabes cómo son estos salvajes.
- Tú dices: "Esperemos".
Yo digo: "Avancemos".
Esto ya dejo de ser
un juego para dos jugadores.
Nun Io fue.
El primero en llegar
y el último en irse.
Admiro tu diligencia.
Te mueves despacio.
Todos tenemos
nuestras cualidades.
Hoy pareces eshr
un poco solo.
Deberlas visihr
mi burdel esh noche.
El primer chico es gratis.
Creo que mezclas
placer con negocios.
¿Sl?
Todos esos pajarillos que
te llevan información. esos pequeños.
Conl'la en ml...
tenemos para todos los gustos.
0h. seguro. A Lord Redwyne
le gushn los niños de poca edad.
Soy un proveedor de bell y discreción,
ambos por igual.
Supongo que la bell
es un asunto subjetivo.
¿Es verdad que Ser Marlon
de Tumblestone las preﬁere ampuhdas?
Cualquier deseo es válido
para un hombre con dinero.
Y escuche el peor de los rumores
sobre un señor
a quien le gushn
los daveres frescos.
Debe de ser muy diﬁcil
satisfacer ese deseo.
La Ioglsti. . .
de encontrar daveres bellos
antes de que comiencen a pudrirse.
Tecnimente. semejante cosa
infringirla las leyes del rey.
Tecnimente.
Dime. ¿Alguien en algún lugar
guarda tus testículos en una ja?
Me Io he pregunhdo varias veces.
No tengo idea de dónde eshn.
Y hemos sido íntimos.
Bash de hablar de mí. ¿Cómo has eshdo
desde la última vez que nos vimos?
¿Desde la última vez
que tú me viste o que yo te vi?
La última vez que te vi
hablabas con la Mano del Rey.
- ¿Me viste con tus propios ojos?
- Con mis propios ojos.
Asuntos del Consejo.
Todos tenemos mucho
de que hablar con Ned Shrk.
Todos saben bien
de tu eterna aﬁción
por la esposa de Lord Shrk.
Si los Lannister estuviesen detras
del intento de asesinato al niño Shrk
y se descubre que ayudaste
a que los Shrk llegaran a esa conclusión...
Pensar que
una sola palabra a la reina...
Me estrem de solo pensarlo.
Pero ¿sabes algo?
Creo que te he visto
más recientemente
de Io que tú a mí.
- ¿De veras?
- Sí.
Recuerdo muy bien
que hoy más temprano
te vi hablar
con Lord Shrk en su cámara.
¿Eras tú quien eshba
debajo de la ma?
Y no mucho más hrde
te vi acompañar a cierto...
dignahrio extranjero...
¿Asuntos del Consejo?
Por supuesto que tienes amigos
del otro lado del mar Angosto.
Despues de todo eres de allí.
Somos amigos.
¿no. Lord Varys?
Quiero creer que sí.
Imaginaras la presión
que signiﬁ para mí
que el rey
cuestione mis amishdes.
Me encontraría en una encrucijada
donde una dirección indi lealhd a un amigo
- y otra dirección. lealhd al reino.
- 0h. por favor.
Me encontraría en una situación
en la que solo una palabra al
¿Que conspirais vosotros dos?
Mejor que os deis prisa.
- Mi hermano esh en mino.
- ¿A una reunión del Consejo Privado?
Han llegado
noticias inquiehntes de lejos.
¿No te has enterado?
Vete.
Nada de mendigos.
No soy un mendigo.
Vivo aquí.
¿Quieres una palmada en la oreja
para escuchar mejor?
Quiero ver a mi padre.
Yo quiero fomir
con la reina y no puedo.
¿Quieres a tu padre. chico?
Esh tirado en el piso de alguna hbema
mientras sus amigos le orinan encima.
Mi padre es
la Mano del Rey.
No soy un chico.
Soy Arya Shrk de Invemalia.
Y si me tocáis. mi padre
clavara vuestras bezas en esh.
Ahora, ¿me dejáis pasar
o queréis una palmada en la oreja
para escuchar mejor?
¿Sabes que la mihd de mi guardia
eshba buscándote?
- Me prometiste que no Io harías de nuevo.
- Dijeron que iban a mahrte.
- ¿Quien?
- No los vi.
- pero creo que uno era gordo.
- Oh. Arya.
¡No mientol
Dijeron que encontraste al bashrdo
y que los lobos pelean
contra los leones. y los salvajes...
Algo sobre los salvajes.
- ¿Dónde escuchaste esto?
- En los labozos.
- cerca de los cráneos de dragones.
- ¿Que hacias en los labozos?
Perseguía un gato.
Disculpe. mi señor.
Un Guardia de la Noche
quiere hablar con usted. Dice que es urgente.
- ¿Cual es tu nombre?
- Yoren.
- Debe de ser su hijo. Se parece a usted.
- ¡Soy una niñal
¿Te envio Benjen?
Nadie me envio, mi señor.
Busco hombres para el Muro,
alguna escoria de los labozos
que pueda servir para la misión.
- 0h. encontraremos recluhs para ti.
- Gracias, mi señor.
Pero no es eso
por Io que Io molesto.
Su hermano Benjen
es un Guardia de la Noche,
Io que Io convierte
en hn hermano mío como suyo.
Es por su bien que balgue a toda prisa
y i mato a mi ballo.
Hay más hombres en mino.
Toda la ciudad
Io sabra mañana.
¿El que?
Es mejor que se Io diga
en privado. mi señor.
Ve. Hablaremos más hrde.
Jory, llevala a su cuarto.
Venga conmigo. mi señora.
Ya ha oído a su padre.
- ¿Cuántos guardias tiene mi padre?
- ¿En Desembarco del Rey? Cincuenh.
No dejarías
que nadie Io mate, ¿no?
Tengan por seguro. pequeña.
- ¿Entonces?
- Se trah de su esposa. mi señor.
Ha apresado al Gnomo.
Esh lejos de . Lady Shrk.
- ¿Con quien hablo?
- Ser Vardis Egan. ballero del Valle.
- ¿Lady Arryn espera su visih?
- No tuve tiempo de comunicárselo.
¿Puedo pregunhrle.
mi señora.
por que el esh con usted?
Por eso no hubo tiempo.
- Es mi prisionero.
- No parece un prisionero.
Mi hermana decidirá eso.
Sí. mi señora.
Eso mismo hará.
El Nido de Águilas.
Dicen que es impenetrable.
Dame di hombres
y zapatillas para lar
y Io penetraré
como a una prostituh.
Me gushs.
Lord Shrk. su presencia es requerida
en la cámara del Consejo Privado.
- Se ha convocado una reunión.
- Pr'imero debo ver al rey. A solas.
El rey esh
en la reunión, mi señor.
Mando llamarlo.
- ¿Tiene que ver con mi esposa?
- No. mi señor.
Creo que tiene que ver
con Daenerys Targaryen.
- La puh esh embarazada.
- Hablas de asesinar a un niño.
Te advertí que esto sucedería
cuando eshbamos en el norte.
Te Io advertí,
pero no quisiste escuchanne.
Bueno,
escúchame ahora.
Los quiero muertos,
a la madre y al niño.
Y hmbien al imbecil de Viserys.
¿He sido Io suﬁcientemente claro?
Quiero a ambos muertos.
Te deshonrarás
para siempre si Io haces.
¿Honor?
¡Tengo que gobernar siete reinosl
¡Un rey para siete reinosl
¿Crees que el honor
los mantiene en orden?
¿Crees que es el honor
Io que mantiene la paz?
- ¡Es el miedol ¡El miedo y la sanng
- No seremos mejores que el Rey Loco.
Ten cuidado. Ned.
Ten mucho cuidado.
¿Quieres asesinar a una niña
porque la Araña oyo un rumor?
No es ningún rumor. mi señor.
- La princesa esh embarazada.
- ¿Según quien?
Ser Jorah Mormont.
Es consejero
de los Targaryen.
¿Mormont? ¿Trae rumores
de un traidor que esh a medio mundo de aquí
y dices que es certero?
Jorah Mormont es un vendedor
de esclavos. no un traidor.
Una pequeña diferencia
para un hombre honorable.
Infringio la ley.
traiciono a su familia y se po.
¿Cometeremos un asesinato
por la palabra de este hombre?
¿Y si es verdad?
¿Y si esh embarazada?
Un Targaryen al mando
de un ejercito dothraki.
- ¿Que sucederá?
- El mar Angosto sigue eshndo en medio.
Temeré a los dothraki el día que enseñen
a sus ballos a minar sobre el agua.
¿Propones no hacer nada?
¿Ese es tu sabio consejo?
¿No hacer nada hash que los enemigos
esten en nuestras orillas?
Sois mi Consejo.
¡Conseon
Haced que este honorable necio
entre en razón.
Entiendo su recelo, mi señor.
De verdad.
Lo que debemos considerar es terrible.
es un acto vil.
Pero quienes
nos atrevemos a gobernar
a veces debemos hacer cosas viles
por el bien del reino.
Si los dioses
le dan a Daenerys un hijo.
el reino derramará sangre.
No le deseo
nada malo a esh niña.
pero si los dothraki nos invaden,
¿cuántos inocentes morirán?
¿Cuánhs ciudades arderán?
¿No es más sabio.
incluso más considerado.
que muera ahora
para salvar la vida de miles?
Tendríamos
que haberlos mahdo hace años.
Cuando te encuentras
en la ma con una mujer fea.
es mejor que cierres
los ojos y que pase.
Degolladla.
Terminad con esto.
Te seguí a la guerra
dos veces.
sin ninguna duda,
sin remordimientos.
Pero esh vez no te seguiré.
El Robert con el que crecí.
no le temía a la sombra
de un bebe en geshción.
Ella morirá.
No seré parte de esto.
Eres la Mano
del Rey. Lord Shrk
Harás Io que ordene
o buré una Mano que Io haga.
Le deseo buena suerte.
- Pense que eras mejor persona.
- Vete. Vete. maldito.
Ya he tenido suﬁciente contigo.
¡Vuelve a Invemalial
¡Pondré tu beza en una eshl
¡La pondré aquí yo mismo, idiohl
¿Crees que eres
demasiado bueno?
¿Demasiado orgulloso y honorable?
¡Esto es la guerral
Me adelanhré con mis hijas.
Prepáralas. Hazlo tú.
- No pidas ayuda a nadie.
- En seguida. mi señor.
Lord Baelish
quiere hablar con usted.
Su Alteza siguio despotrindo
despues de que te fueras.
Menciono la palabra "traición".
- ¿En que puedo ayudarte?
- ¿Cuándo regresas a Invemalia?
- ¿Por que? ¿Que te imporh?
- Si aún eshs aquí cuando iga la noche,
te llevaré a ver a la última persona
con la que hablo Jon Arryn antes de enfermar.
Si sigues interesado.
No tengo tiempo.
No llevará más de una hora.
Pero como digas.
Junh a todos los hombres que tenemos
afuera de la cámara de las niñas.
- ¿Quienes son los dos mejores hombres?
- Heward y Wyl.
Encuéntralos.
Nos vemos en los esthos.
¿Lo traes aquí sin permiso?
¿Conhminas mi
con su presencia?
Tu tía ha hecho algo malo.
Robin. algo muy malo.
La recuerdas, ¿no?
¿No es hermoso?
Y hmbien fuerte.
Jon Io sabía.
Sus últimas palabras fueron:
"La semilla es fuerte".
Quería que todos supieran
cuán bueno y fuerte
sería su hijo.
Míralo.
un señor del Valle.
Lysa...
Me escribiste
sobre los Lannister,
- advirtiendome...
- Que te alejaras de ellos.
No que trajeras uno aquí.
¿Mamá...?
- ¿Ese es el hombre malo?
- Así es.
Es pequeño.
Es Tyrion el Gnomo.
de la Casa Lannister.
Mato a tu padre.
¡Asesino a la Mano del Reyl
0h. ¿hmbien Io mate a el?
- Se ve que he eshdo muy ocupado.
- ¡Cuidado con Io que dicesl
Estos hombres
son balleros del Valle.
Todos adoraban a Jon Arryn.
Cualquiera daría la vida por mí.
Si alguien me lastima, mi hermano Jaime
se asegurará de que así sea.
¡No puedes lastimamosl ¡Nadie puede
lastimamos aquíl ¡Díselo, mamál
- ¡Díselol
- Tranquilo, riño.
Solo intenh asushmos.
Los Lannister son todos unos mentirosos.
Nadie lastimará a mi bebe.
...quiero ver
al hombre malo volar.
- Quizá Io hagas, mi pequeño.
- Este hombre es mi prisionero.
No dejaré que Io lastimen.
Ser Vardis. ..
el invihdo
de mi hermana esh nsado.
Llevan abajo.
así puede dnsar.
Presenhselo a Mord.
Duermete. enano.
¡Que dnses, enanol
Lord Shrk tiene suerte
de conservar su beza.
Robert despotrirá unos días.
pero no hará nada.
- Lo adora.
- Eshs celoso.
- ¿Seguro que no dolerá?
- Solo si se me resbala.
- ¿Me preﬁeres así?
- Ajá.
Si quieres a alguien sin vello,
quizá debas burte un niño.
Te quiero a ti.
Mi hermano cree que todo el que
no ha ido a la guerra no es un hombre.
Me trah como si fuera
un niño malcriado.
¿Y tú no Io eres?
¿Loras Tyrell.
el Caballero de las Flores?
¿En cuánhs guerras has eshdo?
¿Y cuánto gasto tu padre
en esa armadura que tienes?
Eshte quieto.
Robert y Shnnis no dejan de decir
que no soy Io suﬁciente fuerte
y que me acobardo
cuando veo sangre.
Vomihste cuando ese muchacho
perdio el ojo en la riña.
Su ojo colgaba de la cuen.
No tendría que haberse metido
en la riña si no sabía pelear.
Es fácil decirlo para ti.
No todos tienen tu don con la espada.
No es un don.
Nadie me Io dio.
Soy bueno porque practico
da día de mi vida
desde que tuve edad para sostener un palo.
Podría practir todo el día
y, aún así. no sería hn bueno como tú.
Supongo
que nun Io sabremos.
- ¿Todas partes?
- Todas partes.
¿Cómo terminó?
- ¿La niña Targaryen mor'irá?
- Debe hacerse aunque sea desagradable.
Robert es bashnte
insensible al respecto.
Cada vez que habla de mahrla,
juro que la mesa se eleva.
Es una lástima que no tenga
el mismo entusiasmo por su esposa.
Tiene un deseo
proﬁindo y eterno por su dinero.
Hay que reconocer que los Lannister
pueden ser
los más pedantes y ponderosos
que hayan stido en el mundo,
pero tienen
una suma enorme de dinero.
- Yo tengo una suma enorme de dinero.
- No hnto como los Lannister.
Pero mucho más que tú.
Robert amen
con llevarme de con el.
La última vez estuvimos
dos semanas de .
Caminando por los árboles
bajo la lluvia día tras día
para que pudiera clavar
su lanza en me fresca.
Pero a Robert
le ennh mahr.
- Y es el rey.
-Ajá.
- ¿Cómo Io logró?
- Porque le ennh mahr.
Y solía ser bueno.
¿Sabes quien debería ser rey?
- Habla en serio.
- Lo hago.
Mi padre podría ser tu banco.
Nun antes
he luchado en una guerra,
- pero pelearía por ti.
- Estoy cuarto en la línea de sucesión.
¿Y dónde esh Robert
en la línea de sucesión?
Joffrey es un monstruo.
Tommen tiene ocho años.
- ¿Shnnis?
- No tiene personalidad.
Sigue siendo mi hermano mayor.
- ¿Que eshs haciendo?
- Mira.
- Me has corhdo.
- Es solo sangre. Todos la tenemos.
A veces se derrama un poco.
Si te conviertes en rey.
verás mucha sangre.
Tendrás que acostumbrarte.
Vamos. Mira.
La gente te adora.
Les gush servirte
porque eres bueno con ellos.
Quieren eshr cerca de ti.
Eshs dispuesto a hacer
Io que es necesario...
pero no te regodeas.
No te apasiona mahr.
¿Dónde dice que el poder
es solo para los peores?
¿Que los tronos eshn hechos
para los odiados y temidos?
Serías un rey maravilloso.
Lamento que tu matrimonio
con Ned Shrk no haya resulhdo.
Se os veía bien juntos.
Me alegra haber hecho algo
que te haga feliz.
Sin una Mano
todo se irá por la borda.
Supongo que este es el momento en el que
me dices que nombre a tu hermano Jaime.
No.
No es Io suﬁcientemente serio.
Admito que Ned Shrk sí Io es.
¿Vale la pena dejarlo ir así?
No Io se.
Pero sí se que
si la niña Targaryen convence a su marido,
el señor de los ballos. de invadimos
y la horda dothraki
cmza el mar Angosto...
no podremos detenerlos.
Los dothraki no navegan.
Todos Io saben.
No tienen disciplina.
No tienen armaduras.
- No tienen armas para asediar.
- Es como un truco.
mueves los labios
y sale la voz de tu padre.
¿Esh equivocado?
Supongamos
que Viserys Targaryen viene
con 40 000 dothraki a cueshs.
Nos refugiamos
en nuestros castillos.
Una decisión sabia.
Solo un imbecil se enfrenhría
a los dothraki en el mpo de bahlla.
Nos dejan en nuestros castillos.
Van de ciudad en ciudad.
saquean y queman todo
y mahn a da hombre que no logre
esconderse detrás de un muro de piedra,
roban la cosecha y el ganado
y esclavizan
a todas las mujeres y niños.
¿Cuánto tiempo la gente de los Siete Reinos
apoyará a su ausente rey.
su rey cobarde
que se esconde tras muros altos?
¿Cuánto hrdará la gente en decidir
que Viserys Targaryen
es el monarca legítimo
despues de todo?
Seguimos siendo más que ellos.
¿Que número es mayor:
cinco o uno?
Cinco.
Cinco...
Uno.
Un ejercito.
Un verdadero ejercito
unido tras
un líder con un proposito.
Nuestro proposito
murio con el Rey Loco.
Ahora tenemos hntos ejércitos
como hombres
con oro en sus monederos.
Y todos quieren algo distinto.
Tu padre
quiere conquishr el mundo.
Ned Shrk quiere par
y esconder la beza en la nieve.
¿Que quieres tú?
No hemos tenido
una pelea de verdad en nueve años.
Traicionar no te prepara
para una pelea.
Y eso es en Io que el reino
se ha convertido:
traición, conspiración,
avaricia y obsecuencia.
A veces no se
que mantiene unido al reino.
Nuestra boda.
Aquí eshmos.
17 años más hrde,
manteniendolo todo en pie.
¿No te nsas?
Cada día.
¿Cuánto tiempo puede el odio
mantener algo en pie?
Bueno, 17 años
es mucho tiempo.
Así es.
¿Cómo era?
Nun antes me has pregunhdo
sobre ella. ¿Por que ahora?
AI principio.
nombrarla, incluso a solas,
me hacía sentir
que le eshba dando vida.
Creía que si no hablaba de ella.
se te onaría.
Cuando me di cuenh
de que no sucedería.
me negue a pregunhr
por puro resentimiento.
No quería darte la satishcción
de que pensaras que me imporhba.
Y, a la larga, quedo claro que
mi resentimiento no era nada para ti.
Por Io que veía.
en realidad Io disﬁuhbas.
¿Y por que ahora?
¿Que mal podría hacernos
el íanhsma de Lyanna Shrk
que no nos hayamos hecho
cientos de veces?
¿Quieres saber la amarga verdad?
Ni siquiera recuerdo cómo era.
Solo se que era
todo Io que quería.
Alguien la arranco de mí.
y los siete reinos
no pudieron llenar ese vacío.
Llegue a tener sentimientos
hacia ti. ¿sabes?
Lose.
Incluso despues de perder
a nuestro primer hijo.
Durante un buen tiempo.
¿Hubiese sido posible?
¿Hubo algún período, algún momento?
No.
¿Te hace sentir mejor o peor?
Ninguna de las dos cosas.
Se pareceael.
¿no. mi señor?
Tiene su nariz.
su bello negro.
Sí.
Cuando Io vea,
dígale. mi señor...
Si Io desea,
dígale Io hermosa que es.
- Lo hare.
- Y que no he eshdo con nadie más.
Lo juro, mi señor.
por los dioses antiguos y actuales.
No quiero joyas
ni nada por el estilo,
solo a el.
El rey siempre ha sido
bueno conmigo.
Cuando Jon Arryn
vino a visihrte...
- ¿Que quería?
- No era ese tipo de hombre, mi señor.
Solo quería saber
si la niña era feliz
y sana.
Parece eshr sana.
No le hará íalh de nada.
Me he dado cuenh de que los burdeles
son mejor inversión que los barcos.
Las prostituhs
rara vez se hunden.
¿Que sabes de los bashrdos
del rey Robert?
Pues, para empezar.
tiene más que tú.
- ¿Cuántos tiene?
- ¿Acaso imporh?
Si te acueshs con muchas mujeres.
algunas te dejarán un regalo.
Y Jon Arryn los rastreo a todos.
¿Por que?
Era la Mano del Rey.
Quizá Robert quería que estuvieran bien.
Eshba lleno
de amor paternal.
Ven.
- ¡Joryl
- Mi señor.
Que manada
de lobos más pequeña.
Retroceda. señor.
Es la Mano del Rey.
Era la Mano del Rey.
Ahora no estoy seguro de que es.
El señor de algún sitio alejado.
¿Que signiﬁ esto, Lannister?
Regresa adentro donde eshrás a salvo.
Busco a mi hermano.
Recuerdas a mi hermano.
¿no. Lord Shrk?
Un hombre rubio,
ácido y bajo.
- Lo recuerdo bien.
- Parece que tuvo problemas en el mino.
¿No sabrás
Io que le ha pasado?
Se Io llevaron por orden mía
para que responda por sus crímenes.
¡Mis señoresl
Traeré a la Guardia de la Ciudad.
Vamos. Shrk.
Preﬁero que mueras espada en mano.
- Si vuelves a amenr a mi señor...
- ¿Amenr?
¿Te reﬁeres a hacerle a tu señor
un hjo de los testículos a los sesos
para ver de que
eshn hechos los Shrk?
Si me mahs...
...tu hermano
es hombre muerto.
Tienes razón.
Atrapadlo con vida.
Mahd a sus hombres.