Katso minual
Muistatko minut. poile?
Muistatko? Hyva poilaa.
Sina landet mulaaani
ja pidät suusi kiinni.
- Suu kiinni. poilaa.
- En ole poilaa.
Et ole ñksu poilaa.
Sitako tarkoitat?
Haluatko jaada henkiin?
Me Iahdemme pohjoiseen.
Silla oli kolme silmaa.
Se pyysi minua seuraamaan.
Menimme kryptaan.
Isa oli siella.
Isasi ei ole siella. pikkulordi.
Ei viela pitkaan ailaaan.
- Pelkaat kuten Hodorkin.
- En pelkaa IuoIaa.
Asuit Muurin talena.
Mita sina pelkaat?
Mina olen rampa.
enka pelkaa menna.
Tuo on isoisani lordi Richard.
Hullu kuningas Aerys
poltti hanet elavalta.
Lyanna. isani sisar.
Kuningas Robert
halusi hanet vaimokseen.
mutta Rhaegar Targaryen
sieppasi hanet.
Robert soti saadakseen Lyannan
ja tappoi RhaegaIin.
mutta Lyanna kuoli.
Nain isan tassa.
Naetkos? Han ei ole taalla.
- Hei. Porroturkki.
- Rickonl
Tuon pedon
pitaisi olla tarhassa laahleissa.
- Se ei pida iehleista.
- Mitä sina taalla teet?
- TuIe yIOs.
- Ei. tulin isan luo.
Isa on Kuniniaaansatamassa
Sansan ja Aryan lenssa.
Nain hanet taalla.
Milloin?
Viime yOna. kun nukuin.
Tule. Porroturkki.
Teilla on hinta ikävä.
Siksi han on
mietteissanne ja unissanne.
mutta se ei tarkoita...
- Armon rouva.
- Rouva.
Robb.
Robbl
Mieklaasi on pilalla.
Tapan heidat leikki.
Jolaa ikisen.
Voi poilaaani.
Sisaresi ovat heidan luonaan.
Tytot pitaa saada taidaisin.
Sitten tapamme heidat laildd.
Torahampaat laanun
Tuhoa ennustivat
Kuningas Robertia uhldasivat
Oli peto yhta paksu
Kuin Robert itsekin
Mutta kuninldaamme urhea
Kanui "tee pahimpas"
"Sinun lellos irrotan"
"Et ole yhta tappava"
"Kuin leijona vuoteellain"
Havis kuningas taistelun
Koitoksessa han murtuikin
Repi leijona haita pallit nuo
Ja ldanu vei loputkin
Huvittavaa.
Eiko ole hauslda laulu?
Kiitos esityksesta.
Siita pidettiin lei majatalossa.
Anteeksi. teidan armonne.
En Iaula sita enaa kosldaan.
Kummasta pidat enemman?
Sormistasi vai kielestasi?
Teidan armonne...
Sormista vai kielesta?
Kumman haluaisit pitaa?
Tai voin laatimista leuIasi.
Kadet ovat tarpeelliset.
Hyva.
- Kieli siis.
- Alkaa. teidan armonne.
En Iaula enaa.
Ser Ilyn. te voitte panna
tuomion taytantOOn.
Armoal Alkaa.
EiI
Armoa.
En Iaula enaa ikina.
- Riittaa jo.
- EiI
Hoida sina loput. aiti.
Alkaa. teidan armonnel
Naytat sievatta.
-  lordi.
- "Teidan armonne." Olen kuningas.
Ålkaal
Tule. Haluan nayttaa jotain.
Tottele. lapsi.
..kunhan alat vuotaa.
siitan sinulle pojan.
Äiti uskoo niin kayvan pian.
Ei. alkaal
Tuo on isasi.
Tuo tuossa.
Nyt naet. miten pettureiden kay.
- Lupasit olla armelias.
- Minahan olin.
Han sai siistin kuoleman.
Katso hinta.
Paasta minut kotiin.
Lupaan olla uskollinen...
Äiti kaskee meidan avioitua.
Jaat tanne ja tottelet.
Katso han'tal
No?
Miten leuan pitaa laatsoa?
Niin leuan kuin haluan.
Haluatko nahda muut?
Jos niin haluat.
Tuo on septasi.
Annan sinulle lahjan.
Kokoan armeijan
ja tapan petturiveljesi.
Sitten saat hanenkin paansa.
Tai han antaa minulle
sinun paasi.
Äiti sanoo.
ettei kuningas Iyo vaimoaan.
Ser Meryn.
Odota, tytto.
Totteletko nyt?
Vai haluatko viela opetuksen?
Nahdaan hovissa.
seasta itsesi hanneilta.
Tottele hinta.
TaNitset sita viela.
Asia on selva.
Vannotaan vala kuningas Renlylle
ja Iiitytaan hanen jouldcoihinsa.
Renly ei ole kuningas.
Et lei puolusta Joifreya?
Han sunnautti isasi.
Renly ei silti ole kuningas.
Han on Robertin nuorin veli.
Jos Bran ei ole lordi
ennen minua.
Renlykaan ei ohita Stannista.
Kannatammeko Stannista?
- Renly ei ole sopiva.
- Lordit.
- Jos tuemme Stannista...
- Lorditl
Sanon nain niille lehdelle.
Renly Baratheon on mitaten.
Stannis myOs.
Miksi he hallitsisivat maitani
Etelan valtaistuimelta?
Mita he tietavat
Mquista tai Susimetsasta?
Heilla on vaarat jumalatkin.
Emmeko voi hallita taas maitamme?
Me kumarsimme Iohikaarmeita.
Ja Iohikaarmeet ovat kuolleet.
Tuossa istuu ainoa kuningas.
jonlda edessa poMstun.
Pohjoisen kuningasl
Suostun siihen.
Pitakoot Punalinnansa
ja rautavaltaistuimensa.
Pohjoisen kuningasl
Olenko veljesi nyt ja aina?
Nyt ja aina.
Saat mielddani
voitoissa ja havioissa
viimeiseen paivaani saaldda.
Pohjoisen kuningasl
- Lady Stark
- Haluan tavata hanet.
Nyt heti.
Poistuldaa.
Naytatte leuniilta.
Leskeys pukee teita.
Vuoteenne on yksinainen.
Siksiko tulitte?
En ole parhaimmillani.
mutta voin ehka auttaa.
Riisuldaa leapu.
niin nahdaan. pystynko siihen.
Pidan vakivaltaisista naisista.
Tapan teidat tana iltana.
Lahetan paanne sisarellenne.
Kerron. miten se kay.
Lyokaa koNan ylapuolelle.
Yha uudestaan.
Olette vahva. Se ei kesta leuan.
Haluatte maailman uskovan.
ettette pelkaa kuolemaa.
En pelkaakaan.
Pimeys vie meidat laildd.
Miksi murehtia?
Joudutte
seitsemasta helvetista syvimpaan.
- jos jumalat ovat oikeamielisia.
- Mitka jumalat?
Puutko. joita miehenne rukoili?
Auttoivatko ne.
kun hanen laulansa laatldaistiin?
Jos jumalanne ovat oikeamielisia.
miksi maailma
on vaaryytta taynna?
Kaltaistenne takia.
Tallaisia ei ole.
On vain mina.
Poildani Bran.
Miten han putosi tomista?
TyOnsin hanet alas.
Miksi?
Toivoin hanen kuolevan.
Teidan pitaa Ievata.
Sodasta tulee pitka.
Vaikea uskoa. etta kaymme sotaa.
Oliko se viimeksi nain jannittavaa?
Mita siina sanotaan?
Jaiko Robb Stark kiinni?
- Mita me nyt teemme?
- Ole hiljaa.
Mene vuoteeseen.
He vangitsivat poildani.
Nuori Stark ei oleldaan
taysin kokematon.
Hanen sutensa
tappoi tusina ratsuldcoa.
Enta Stannis ja Renly?
He ovat nousseet meita vastaan.
Jaimen armeija hajallaan...
Tama on letastroli.
Pitaisiko ehdottaa rauhaa?
Siina on rauhanne.
Joifrey esti sen
teloittaessaan Ned Starkin.
Olisi helpompaa
juoda tuosta kupista
kuin saada Robb Stark
neuvottelemaan.
Han on voitolla.
- Jos ette ole huomannut.
- Sisaret ovat meilla.
Ser Jaime pitaa pelastaa ensin.
Emme saa vaikuttaa heikoilta.
Hyokataan heti.
Palataan Oasterlynldallioon...
Poildani on heillal
Poistuldaa.
Et sina.
Olit oikeassa
Eddard Starkin suhteen.
Jos han olisi elossa.
han olisi saanut rauhan
Tanaaran ja Vuolasvirran lenssa.
Me olisimme ehtineet hoidella
Robertin veljet. mutta nyt...
Hulluutta ja typeryytta.
Pidin sinua
kituldasvuisena hoImOna.
Ehka olin vaarassa.
Puoliksi vaarassa.
Strategiat ovat minulle uutta.
Emme voi jaada tahan.
ellemme halua joutua piiritykseen.
Emme jaa tahan.
Ser Gregor ottaa 500 ratsumiesta
ja polttaa Jokimaat
Jumalansilmasta Punaiseen haaraan.
Me kokoonnumme Harrenhalliin.
Sina menet Kuninldaansatamaan.
- Miksi?
- Hallitset.
Toimit Kourana minun tilallani.
Pane kuningas
ja hanen aitinsa tottelemaan.
Ja jos aavistelet maanpetosta
jonkun taholta...
- Baelish. Varys. Pyoelle...
- Paita. seipaita, muureja.
Miksi setani ei mene?
Miksei joku muu? Miksi mina?
Sina olet poildani.
Viela yksi asia.
Et vie huoraasi hoviin.
Tuliko selvaksi?
Ser Jorah.
Varovasti.
Poildani...
Missa han on? Haluan hanet.
Missa han on?
Han ei seMnnyt.
- Kerro.
- Mita voin kertoa?
Miten poildani kuoli?
Han ei syntynyt elavana, pIinsessani.
Naiset sanovat...
Mita he sanovat?
- He sanovat. etta lapsi oli...
- Epamuodostunut hirvio.
Vedin hanet itse ulos.
Hanella oli suomuja kuin Iiskolla.
Han oli sokea.
ja hanella oli nahldaiset siivet.
Kun koskin haneen.
iho irtosi luista.
Hanen sisallaan oli touldda.
Varoitin. etu elamasu
voi maksaa vain kuolemalla.
Tiesitte hinnan.
Missa khal Drogo on?
Naytukaa hanet minulle.
Naytukaa,
miu ostin poildani hengella.
Kuten haluatte.
Vien teidat hanen luokseen.
- Ehditte...
- Haluan nahda hanet nyt.
Khalasar on Iahtenyt.
Khal. jolda ei ratsasu.
ei ole khal.
Dothrakit seuraavat vahvinu.
Olen pahoillani.
Drogo.
AuIinkoni ja uhteni.
Miksi han on yksin?
Han tuntuu piuvan Iammosu.
Han on elossa.
Pyysitte elamaa. maksoitte siiu.
Tama ei ole elamaa.
Milloin han on ennallaan?
Kun aurinko nousee Iannesu
ja laskee iuan.
Kun meret kuivuvat
ja tuuli Iennatua vuoria kuin lehtia.
Menkaa.
En halua jatua teiu lehden.
En enaa pelkaa hanen tekojaan.
Tiesit, miu saan
ja miu joudun maksamaan.
Temppelini tuhoaminen oli vaarin.
- Suuri Paimen suuttui.
- Tama ei ole jumalan tyou.
- Lapseni oli viaton.
- Oliko?
Han olisi ollut oli.
jolda suitsii maailman.
Nyt han ei polta leupunkeja
eika tuhoa maiu.
Puolustin sinua.
- Pelastin sinut.
- Niinko?
Minut oli raisldattu kolmesti.
ennen kuin pelastit minut. tytto.
He tuhosivat jumalani ulon.
jossa olin paranunut
lukemattomia ihmisia.
Nain laaduilla paaldasoja.
Nain Ieipurini paan
ja kolme kuunkiertoa sitten
paranumani pojan paan.
Kerrohan uas.
miu sina oikein pelastit.
Henkesi.
Katso khaliasi.
Naet. minka aNoisu elama on.
kun laildd muu on poissa.
Et voi.
Vaisu, Sam.
Sinut etsinukuuluteuan.
He Iahetuvat korppeja.
ja sinua seurauan.
Tiedatko, miten larkureiden kay?
Tiedan paremmin kuin sina.
Miu aiot tehda?
Etsin veljeni
ja tapan kuningas Joifreyn.
Et voi Iahtea.
Sinua uNiuan ualla.
- Vaisu.
- En paasu sinua.
- En.
Kuninldaan Kouraksiko?
Siiu nayttaa.
Kielsiko isasi
otumasu keuan muldaan?
Ei. han kielsi otumasu sinua.
- Han sanoi sen urldasti.
- Tiesiko han nimeni?
Miu?
Kielsiko han
otumasu Shaeu muldaan?
Han uisi kaytua sanaa "huora".
Hapeatko minua?
Pelkaatko, etu unssin hovissa
tissit paljaina?
Olenko hauslda?
Olen Shae, hauslda huora.
Isani on maan mahuvimpia miehia.
Ainakin rilddain.
Kuningaskunnat
ovat hanen otteessaan.
Kaildden piua aina totella hanu.
Han on paskiainen.
Hovin naiset voivat oppia paljon
ieiuiseiusi tytoita.
Tule muldaani Kouran neidoksi.
Kuningas uNitsee Kouraa,
ja Koura...
Tiedan. miu Koura uNitsee.
Aave.
Samwelll
- Kuoliko han?
- Ei kuollut.
Saimmeko hanet?
Nosteuan hanet yIOs.
Onneksi olet hyvin pehmustettu.
Palaa sinne. minne kuulut.
- Kuulun veljeni luo.
- Olemme veljiasi.
He uppavat sinut. jos laarldaat.
Ja teidät. koslda Iahdi'tte peraani.
- Menkaa uleisin.
- Sam kertoi leiken.
- Otamme osaa isasi ukia.
- Vahat siiu.
Vannoit valan. Et voi Iahtea.
- Pakko.
- Et voi.
- Sanoit ne sanat.
- En valiu...
Kuulldaa sanani
ja todisuldaa valani.
- Painuldaa hiiteen.
- Yo Iahestyy ja vuoroni alldaa.
Se paattyy kuolemaani.
Elan ja kuolen paildallani.
Olen mieldda pimeydessa.
Olen vartija muureilla.
Olen kilpi.
jolda suojaa ihmisten valukunua.
Lupaan henkeni ja kunniani
Yovartiolle
una yOna
ja lailddna tulevina oina.
Muisutko
ensimmaisen ratsastusretkemme?
Jos et ole Iahtenyt pois.
nayu minulle.
Sina olet uistelija.
Olet aina ollut.
Sinun piua uistella.
Tiedan. etu olet kovin laulena,
mutu palaa luokseni.
aurinkoni ja uhteni.
Kun aurinko...
..nousee Iannesu...
..ja laskee iuan...
..sina palaat luokseni.
aurinkoni ja uhteni.
Kuninldaat.
Voin kertoa kuninldaisu leiken.
Kuninldaisu
piua ujuu se seildda...
Naiden 67 vuoden aildana
olen tuntenut
enemman kuninldaiu
kuin kulman muu.
He ovat mutkilddaiu miehia,
mutu osaan palvella heiu.
Niin.
Ja jatldan palvelemisu.
Aerys Targaryen.
Kaikisu jumalten suomisu vaivoisu...
..hulluus on pahinu.
Han oli hyva mies.
HurmuIi.
Nain hanen kuihtuvan
tulta ja veru tihkuvien unien
kulutuessa hanu.
Robert Baratheon oli erilainen.
Vakeva mies ja sotuIi.
mutu valukunnan
valloituminen ja hallitseminen
ovat laiksi eri asiaa.
Sanouan.
..jos mies elaa ristildco silmillaan.
han ei nae
vierellaan olevia vihollisia.
Palvelen nyt hanen poildaansa
kuningas Joifreya.
jumalat hanu vaneIkoot.
Pateva nuoruldainen.
jolla on sotuIin mieli.
Karski.
Se ei haitua.
kun piua puolusua valukunua.
Hanen valuldaudesuan
ei ole viela tietoa.
mutu vaistoan suuruuden
odotuvan kuningasumme.
Suuruuden.
Mika se seildda on?
Mika seildda?
Kuninldaisu.
Kuninldaisu piua ujuu se seildda...
Mika seildda?
Sanoitte aluksi...
Anua olla.
Saaun sinut ulos.
- Ei uNitse.
- Kyiia, kylla.
Seuraavaan keruan.
Seiva.
Milu kuvittelet
naytuvasi tuossa?
Sopiiko kruunu?
Kumartelevatko ne Iordit ja Iadyt.
jotlda ovat ivanneet sinua
vuosildausia?
Ilman paau on vaikea kumarrella.
Paljon kunnianhimoa. ei moraalia...
En Ioisi vetoa sinua vasuan.
Miu sina tekisit.
jos istuisit tuossa. ysuva hyva?
Olen niiu haNoja miehia, jotlda eivat
halua kuninldaaksi.
Olet ualla niiu haNoja.
jotlda eivat ole miehia.
Kai sina parempaan pystyt?
Vietiinko sinulu keppi ja pallit?
- Olen miettinyt siu.
- Oletko?
Mietitko haarovaliani useinkin?
Kuvittelen sen naisen havyksi.
Osunko oikeaan?
Imartelevaa. etu mietit siu.
Mahua olla outoa
naiden vuosien jalkeen...
Mies toisesu maasu.
useimpien halveksima.
laildden pelkaama...
Niinko? Hyva tietaa.
Valvotko ja pelkaatko hapyani?
Jatldat silti.
Kuisldaat yhden kuninldaan koNaan.
sitten seuraavan.
Ihailen sinua.
Ja mina sinua. lordi Baelish.
Pienen suvun pyrkyri. jolda osaa
ysuvystya mahtimiesten lenssa.
- Ja naisten.
- Hyodyllinen kyky. eiko?
No niin.
Tassa me seisomme
toisiamme ihaillen ja kunnioituen.
Esiumme roolejamme.
Palvelemme uutu kuningasu.
Kauan han hallitkoon.
- Kuninldaani.
Lordit. Aioi'te'uanko?
Olet nyt Arry.
Orpopoilda Arry.
ONolu ei kysella miuan.
silla hanesu ei valiteu.
Mika nimesi on?
Arry.
Edessasi on pitka matlda
kurjassa seurassa.
Sain 20 miesu ja poildaa
Muuria varten.
Isasi antoi minun tutkia tyrmat.
enka onunyt sielu pild<u Iordeja.
Tama saldd...
Puolet heisu levaluisi sinut
arrnahduksen ukia.
Toinen puoli tekisi saman.
mutu raisldaisi sinut ensin.
Pysyttele hiljaa
ja kay yksin metsassa kusella.
Pysy naiden muldana.
Pysykin ualla.
ui joudut vaunuun
noiden kolmen lenssa.
Varo vahan. kappana.
Talla on mieldda.
Miksi ruipelolla on mieldda?
- Ehka se on pild<u hena.
- Eika ole.
Se nayttaa tytorta.
Varastit mielen.
Katsouan.
Mieldda kelpaisi.
- ou se sitten.
- Tanne se. raapale.
Parasu antaa se.
Tuo potki pojan kuoliaaksi.
TOnaisin sen nurin
ja potkin munille
niin leuan. etu se kuoli.
Potkin palasiksi.
- Anna mieldda unne.
- Haluatko uman?
Voin antaa uman.
Tapoin jo yhden paksuldaisen.
Et ole uppanut keuan.
Olet valepuldd. mutu mina en ole.
Olen hyva uppamaan Iaskeja.
Tylduan uppaa paksuldaisia.
Onko pienempiasi kiva kiusau?
Olen halunnut alasinu 10 vuotu.
Saan teraksen laulamaan.
Laulatko sina. jos IyOn?
Tama on linnassa uottu.
Misu varastit uman?
- Se oli lahja.
- Silla ei ole valia.
Siella laulena
ei valiteu teoisumme.
Siella on raisldaajia.
varldaiu. rosvoja,
murhaajia.
- Mika sina olet?
- Sepan oppipoilda.
Isanu kyllastyi minuun.
joten ussa siu ollaan.
Tulldaa, huoranpenildatl
Muurille on tuhat peninkulmaa.
Ja uM on tulossa.
Kinld<ua.
Monenako aamuna peralduin
piua syoda kinld<ua?
Tuo olutu.
Nayut uupuneelu.
Vasytuako oinen ratsastus?
Åia pelkää.
Jos teloituisimme
leikki yojalassa levijat,
Muuria vahtisivat haamut.
Et leynyt senuan huorissa
Myyrankylassa.
Lahdit kunnian ukia.
ja se sai sinut palaamaan.
Ysuvat saivat palaamaan.
En urkoitunut sinun kunniaasi.
- Isani murhattiin.
- Herautko hanet eloon?
Etko? Hyvä.
Nuo jutut saavat riitua.
Partiot raportoivat
hyiatyisu kylisu.
Vuorilla palavat oisin tulet
iluhamarasu aamunkoittoon.
Kiinnijaanyt villi vannoo
heimojen kokoontuvan jonnekin.
ties misu syysu.
luvartion luona
Ootter Pyken miehet onsivat
nelja sinisilmaisu ruumisu.
He ujusivat poltua ne.
Onko veljesi sou
meidan souamme urkeampi?
Ei ole.
Kun vainajat ja viela pahemmat olennot
uhleavat oisin.
onko rauuvaluistuimen
haltijalla valia?
- Ei ole.
- Hyva.
Haluan sinut ja sutesi mulean.
kun Iahdemme huomenna
Muurin ulkopuolelle.
Ulkopuolelleko?
En aio odotella lumen tuloa.
Selviun. misu on kyse.
Yovartio Iahtee joukolla
villeja. Muulelaisia
ja muiu olentoja vasuan.
Etsimme Benjen surkin
elavana ui kuolleena.
Johdan jouldea itse.
Pyydan sinua vain kerran. Nietos.
Liikkeellel
Oletko veli Yovartiosu
vai apara,
jole haluaa Ieildda sotaa?
Onko se leskynne, khaleesi?
Drogo ei uNitse
Iohilearmeen munia.
Myylea ne. niin voitte elaa
Ioppuelamanne rildeana.
Niiu ei annettu myyuvaksi.
Khaleesi. kuningatureni.
Palvelen ja tottelen teiu.
kuolen vailde puolesunne.
mutu anulea hanen menna.
Tiedan. miu aiotte.
Ållea tehko siu.
Minun uytyy.
Et ymmarra...
En voi letsoa.
kun kiipeatte roviolle.
En letso, kun palatte.
Siuko sina pelleat?
Te olette khalasarini.
Naen orjien lesvot.
Vapauun teidat.
Otulea leulahihnat pois
ja menlea. jos niin haluatte.
Mutujosjaatte...
..jaatte veljina ja sisarina,
miehina ja vaimoina.
Ser Jorah. sido hanet rovioon.
Lupasit totella.
Olen Daenerys Myrskysyntyinen.
Targaryenin sukua.
Valyrian veru.
Olen Lohilearmeen tyur.
Vannon teille.
etu teiu vahingoituneet
kuolevat huuuen.
- Ette kuule huutoani.
- Kuulen.
En halua sinun huutojasi.
Henkesi vain.
Vereni veri.