ΚΙΝ"ΚΣ ΜΝΤΙΝΓΚ
ΤΟ ΕΥΗ
ΓΟΥΙΝΤΕΡΦΕΛ
ΤΟ ΤΕΙΧΟΣ
ΣΤΕΝΗ θΜΑΣΣΑ
ΒΕΕΣ ΝΤΟθΡΑΚ
Ο σερ Χιου έχει ρικσγὲνειο
Μην ΠρωΤευουσο;
Όχι.
Εγώ Τον Εενὑχτησο χτες βρὁὁυ.
Δεν είχε κονενον όλων.
Δεν Την είχε ξονοφορεοει
Μη Την ησνοηλιο.
'ΗΤον οΤνχος¦' Που Τον εΤνχε
νο ονωνιοΤει με Το Βουνο.
Ποιος κοθορἱζει Το ζενγοριο;
Όλοι οι ιηηοΤες Τροβοὑν κληρο¦
Λορὁε ΣΤορκ.
ΜΜΜ. Αλλο Ποιος
κροΤοει Τους κληρονς;
Πολὑ ομορφη Αδελφές.
Η ζωη εἱνοι ησρὁξενη.
Πριν μεριι«3 χρονιο ιΤολεμηοομε
σον εχθροι οΤην Τριοινο.
Χοιρομοι ι·ιον δεν οννονΤηθηκομε
οΤο Πεδίο Της μοχης¦ οερ.
Το ιδιο κι η νυνυιι«1 μου.
Δεν θο Της Τοιριοζε η χηρειο.
ΕιοΤε Πολυ μεΤριοφρων.
Σος εχω δει νο Εει·ιοοΤρευεΤε
μιο νΤουζινο οιΤουδοιους ιι·ιιΤοΤες.
Ο ι·ιρΤερος μου μου ειιΤε ινδι·ιοΤε
οΤι ηοοοΤον ο κυλυΤερος.
Δεν ει«1νε ι·ιοΤε λοθος
οε Πολεμικό θευυΤυ.
'ΗΤον οι·ιουδοιος ονθρωιΤος
ο ι·ιοΤερος ους.
ΔυΤο ι·ιου Του ει«1νε ο Τρελος
Βοοιλιος ηΤον φριι(Το εγκλημυ.
Κι ουΤο Το ι·ιολιι«5ρι...
...ηΤον οκολουθος
μεχρι ιΤριν μερικους μηνες.
Που βρηκε λεφΤο νο ονοροοει
κοινουργιο ιΤονοι·ιλιο;
'Ισως Ο Δορδος Ἀρυν
νο Του οφηοε χρημοΤο.
Δκουοο ι·ιως ο βοοιλιος
θο ογωνιοΤει.
Δεν υιΤορχει ιΤεριιΤΤωοη.
Ο Ρομι·ιερΤ έχει Την Τοοη
νο κονει ο¦Τι θελει.
Αν ο βοοιλιος
έκονε ι·ιονΤο ο¦Τι ηθελε...
...θο ιΤολεμουοε οκομο
οΤην ειΤονοοΤοση.
Εινοι Πολυ οΤενη¦ ΜεγολειοΤοΤε.
Δεν χωροει.
Η μονο σου ηΤον μιο χοζη ιΤορνη
με χονΤρο κώλο. Το ηξερες;
ΚοιΤο Τον ηλιθιο!
Μιοος ονΤρος κοι κοθολου μυολο!
Δεν ξέρει ουΤε' μιο ιΤονοιΤλιο
νο μου φορεσει σωοΤο.
Ειοοι ιΤολυ χονΤρος γιο
νο χωρέσεις οΤην ι·ιονοιΤλιο.
Χωρα;
ΧονΤρο με ειιΤες;
'ΕΤοι μιλος οΤον βοοιλιο σου;
Το βρισκεις οοΤειο;
-Όχι¦ ΜεγολειοΤοΤε.
-Όχι ;
Δεν σου' ορεοε Το οοΤειο
ι·ιου εκονε Το Χέρι;
Το βοοονιζεις Το κοημένο.
Δκουοες Το Χέρι. Ο Βοοιλιος
δεν χωροει οΤην ι·ιονοιΤλιο.
Τρέχο φέρε Το εργολειο ι·ιου
ονοιγει Τον θὡροκο. Αμέσως!
«Το εργολειο
ι·ιου ονοιγει Τον θωροκο›>;
Ποσο λες νο Του 'ι·ιορει
γιο νο Το κοΤολοβει;
-'Ισως νο εφευρεις κοΤι ΤέΤοιο.
-Κολο¦ κολο.
θο με δεις εκει έξω. Μι·ιορω οκομο
νο κροΤησω Το δορυ!
Δεν έχεις δουλειο νο ογωνιζεσοι.
Ἀσ' Το γιο Τους νεους.
ΕιΤειδη ειμοι βοσιλιος; Δεν μος
κοΤουρος; θελω νο χΤυι·ιησω κοιΤοιον!
-Κοι ιΤοιος θο σ' Το ονΤοι·ιοδωσει;
-ΌιΤοιος μι·ιορει.
-Κι οι·ιοιος μεινει σΤην σέλο...
-Εσυ θο μεινεις.
Κονένος μέσο σΤο Ει·ιΤο Βοσιλειο
δε θο διοκινδυνευε νο σε ιΤληγωσει.
θες νο ιΤεις ι·ιως οι δειλοι
θο μ' οφησουν νο νικησω;
Ακριβως.
Πιες.
-Δεν διψοω.
-Πιες. ΔιοΤοζει ο βοσιλιος σου!
Μο Τους θεους!
Πολυ χονΤρος
γιο νο χωρέσω σΤην ι·ιονοιΤλιο!
Ο οκολουθος σου...
Εινοι ΔοννισΤερ;
Νοι. 'Ενο ηλιθιο!
Αλλο η Ζέρσεϊ ειΤέμεινε.
Κι εκεινη μου Την φορΤωσε
ο Τζον Αρυν.
«Το ι·ιροξενιο με Την Ζέρσεϊ
ΑοννισΤερ θο σε ωφελησει¦›> ειιΤε.
«Χρειοζεσοι Τον ιΤοΤέρο Της
με Το μέρος σου.»
Νομιζο ι·ιως ον γινομουν βοσιλιος
θο μι·ιορουσο νο κονω ο¦Τι θέλω.
ΑρκεΤο!
Πομε νο δουμε Τους ογωνες.
Νο μυρισω¦ ΤουλοχισΤον¦
Το οιμο κοιΤοιου ολλου.
-ΡομιΤερΤ.
-Τι ;
Ωροιο θέομο γιο Τον λοο¦ ε;
ΑνΤε! ΥιΤοκλιθειΤε μηροσΤο σΤον
βοσιλιο! ΥιΤοκλιθειΤε¦ οχρησΤοι!
-Που εινοι η Αρυο;
-ΣΤο μοθημο χορου.
Ο Ιι·ιι·ιοΤης Των Ανθέων.
ΕυχορισΤω¦ σερ Αορος.
Μην Τον χΤυιΤησει ο σερ Γκρέγκορι
Δεν μι·ιορω νο κοιΤοξω.
ΣΤοιχημοΤιζω εκοΤο
χρυσους δροκους σΤο Βουνο.
-Δέχομοι Το σΤοιχημο.
-Τι ιΤοιρνω με 100 χρυσους δροκους;
Δωδεκο βορέλιο κροσι Της ΝΤορν;
'Η ένο κοριΤσι οιΤο
Τους Οίκους Ηδονης Της Αυς;
ΜιΤορειΤε νο ογοροσεΤε ένον φιλο.
θο ιΤεθονει!
Ο σερ Αορος εινοι κολος ιι·ιιΤέος.
Κριμο¦ ΜικροδοχΤυλε!
θο ηΤον ωροιο
νο ειχες ένον φιλο.
Γιο ι·ιειΤε μου¦ ορχονΤο Ρένλυ...
...εσεις ι·ιοΤε θο ιΤορεΤε
Τον δικο σος φιλο;
Ο Αορος ηξερε ι·ιως η φοροδο Του
ειχε οισΤρο. Πολυ ιΤονηρος!
Ο σερ Αορος δεν θο Το έκονε ιΤοΤέ.
Το κολι·ιο δεν φέρνουν δοξο!
Όχι δοξο¦ μο ορκεΤο χρυσοφι!
Ξιφος!
Αφησε Τον!
ΣΤομοΤησΤε ουΤη Την Τρέλο
σΤο ονομο Του βοσιλιο σος!
ΑφησΤε Τον νο φυγει!
Σου χρωσΤω Την ζωη μου¦ ιιΤιΤοΤη.
Δεν ε!μοι ιιΤι·ιοΤης.
ΒγολΤε Του Την κουκουλο.
Μ ο ΚολικονΤζορσς
εκείνη Την βραδιά ..
...οπο Το άλογο κοΤἐβηκε βοριά
Δεν θά κοκορευοΤον άλλο πιο ..
... νΤομἐνος οΤην οορφάρά
οΤο χρυοά!
Δεν ε!νοι ο Δρομος Των Βοσιλέων.
Ε!ιΤες ι·ιως ι·ιομε σΤο !'ου!νΤερφελ.
!'!ράγμοΤι. Συχνο κοι μεγολοφωνο!
Πολυ έξυιΤνο.
θο ξεχυθουν κοι·ιοδιο κοι
θο με φοχνουν σε λοθος μέρος.
Ο ι·ιοΤέρος μου
θο Το έχει μοθει ηδη.
θο Προσφέρει ιιλοι!σιο
ονΤομοιβη γιο 'μένο.
Όλοι ξέρουν ι·ιως οι ΑοννισΤερ
ι·ιληρωνουν Το χρέη Τους.
'Εχεις Την κολοσυνη νο με λυσεις;
-!(οι γιοΤ! νο 'Το κονω;
-!'ιοΤι οχι ;
Δες νο φυγω; Οι βουν!σιοι σφοζουν
γιο ένο ζευγορι μιΤοΤες.
ΕκΤος κι ον ιΤρολοβει
νο με φοει κομιο σκιερογοΤο.
Δε χρειοζεΤοι νο ονησυχε!ς γιο
σκιερογοΤες κοι βουν!σιους.
Α¦ ο ονοΤολικος δρομος!
Πομε σΤην Κοιλοδο.
Πομε σΤης οδελφης σου¦ νο δικοσΤω
γιο Το φονΤοσΤικο εγκλημοΤο μου.
Πες μου¦ Αο!δη ΣΤορκ¦ ι·ιοσο κοιρο
έχεις νο δεις Την οδελφη σου ;
-!'!ένΤε χρονιο.
-'Εχει ολλοξει.
ΠονΤο ηΤον λ!γο λοξη¦ μο Τωρο...
ΚολυΤερο¦ σκοΤωσέ με εδω.
-Δεν ε!μοι δολοφονος¦ ΑοννισΤερ.
-ΌυΤε κι εγω!
Δεν ε!χο σχέση με Την οι·ιοιΤειρο
ενονΤιο σΤον γιο σου.
-Το μοχο!ρι ι·ιου βρέθηκε...
-!(οι ιΤοιος ηλιθιος...
...δ!νει Το μοχο!ρι Του
σε δολοφονο;
-Νο Τον φιμωσω;
-!'ιοΤι;
Ει·ιειδη μιλάω λογικο;
ΡονΤρικ!
ΑρχονΤισσο μου¦ οιΤο εδω!
Λυσε με!
Τι θο βγολεις¦ ον ι·ιεθονω;
-ΡονΤρικ!
-Ε!μοι ενΤοξει¦ Αο!δη μου!
Δεν υιΤορχει λογος
νο λερωθε!Τε με οιμοΤο.
Ο ιΤρωΤος σου;
Τωρο χρειοζεσοι γυνο!κο.
Μιο γυνο!κο μεΤο Την μοχη
ε!νοι ο;Τι κολυΤερο.
Δέχομοι; ον θέλει κι εκε!νη.
Μι·ιρον!
Το Σιδερένιο Νησιά
'Εμβλημο: ένο κροκεν.
ΡηΤο: «Εμάς δεν σιΤέρνουμε›>.
-ΑρχσνΤες;
-Όι !'κρέιΤζου.
Διοσημοι γιο Το ΤολένΤο Τους σΤο
Τοξο; σΤη νουΤιλιο κοι σΤον ερωΤο.
Κοι σΤις οι·ιοΤυχημένες ει·ιονοσΤοσεις.
'Εμβλημο: ένο ελοφι.
ΕσΤεμμένο ελοφι; Τωρο ι·ιου
ο Ρομι·ιερΤ ε!νοι βοσιλιος.
-ΣωσΤο.
-ΡηΤο: «Η οργη μος ονηκει.›>
ΑρχονΤες: Οι ΜιΤοροθηον.
!-! Δυση.
'Εμβλημο: ένο λιονΤορι.
ΡηΤο: «Οι ΑοννισΤερ ι·ιληρωνουν
ι·ιονΤο Το χρέη Τους.»
Όχι. ΑυΤο ε!νοι ένο γνωσΤο ρηΤο;
μο δεν ε!νοι Το ει·ιισημο Τους.
ΑρχονΤες: Οι ΑοννισΤερ.
-Δεν μου ε!ιΤες Το ρηΤο Τους.
-Δεν Το ξέρω.
Το ξέρεις. Σκέψου.
«Αγέρωχοι; ΑΤρομηΤοι; ΑκοΤοβληΤοι.›>
-ΑυΤο ε!νοι Των ΜορΤέλ.
-«!-! Δ!κοιη Όργη.›>
-Ό!κος ΧορνγουνΤ.
-«Όικογένειο; κοθηκον; Τιμη.»
ΑυΤο ε!νοι Το ρηΤο Των Τολλυ.
Της μηΤέρος σου.
-!'!ο!ζουμε ιΤοιχν!δι Τωρο;
-Όικογένειο; κοθηκον; Τιμη.
-ΑυΤη ε!νοι η σωσΤη σειρά;
-Το ξέρεις ιΤολυ κολο.
!-! οικογένειο ε!νοι ι·ιρωΤη;
ΦευγονΤος οιΤο Το Γου!νΤερφελ...
...η μηΤέρο σου Π
ηροσΤοΤευει Την οικογενειο.
Πως ι·ιροσΤοΤευει Την οικογένειο...
...ον δεν ε!νοι με Την οικογένειο;
!-! μηΤέρο σου κοθισε
ι·ιλοι σΤο κρεβοΤι σου...
..Τρεις εβδομοδες;
οσο εσυ κοιμοσουν.
Κι υσΤερο έφυγε!
ΌΤον γεννηθηκες; εγω σε Τροβηξο
μέσο οι·ι'Την μονο σου.
Σε έβολο σΤην ογκολιο Της.
Αι·ιο εκε!νη Την σΤιγμη
κοι μέχρι νο ι·ιεθονει...
...θο σε ογοι·ιοει.
Αι·ιολυΤο.
Με ογριο ιΤοθος.
Κοι γιοΤ! έφυγε;
Δεν μι·ιορω νο σου ιΤω οκομο;
ολλο θο γυρ!σει συνΤομο.
Ξέρεις ι·ιου ε!νοι Τωρο;
-Σημε ο·
-Όχι; δενρξέρω.
ΤοΤε; ι·ιως ε!σοι σ!γουρος
οΤι θο γυρ!σει συνΤομο;
Εν!οΤε φοβομοι ι·ιως δεν ε!νοι γιο
κολο σου ι·ιου εισοι Τοσο εξυιΤνος.
Δεν θο ξονορ!ξω ι·ιοΤέ με Το Τοξο.
-!(οι ι·ιου Το ε!δες γρομμένο ουΤο;
-Χρειοζεσοι ιΤοδιο γιο Το Τοξο.
Αν λειΤουργε! η σέλλο
ι·ιου σχεδ!οσε ο Αορδος Τυριον...
...θο μοθεις νο ρ!χνεις με Το Τοξο
οιΤ' Το ολογο σου.
Αληθειο;
Το 'ογοριο Των Δ!Τοθροκι'
Το μοθοινουν οΤον εινοι Τεσσορων.
!'ιοΤ! οχι κι εσυ;
!'!ιο σιγά!
Δεν θο'έιΤρειΤε νο βρ!σκεσοι
μεσο σΤο κοσΤρο.
Νομιζο ι·ιως ησουν σημονΤικος
εδω ιΤέρο.
Πολυ σημονΤικος
γιο μιο σον κι εσένο.
Δεν ε!σοι ο μονος ευγενης
σου ζωη μου Ξέρεις-
Εννοε!ς Τον ΚολικάνΤζορο;
Μισος ευγενης; θο έλεγο.
Ζηλευεις;
!'ιοΤ! νο ζηλέφω;
ΌιΤοιος έχει δυο δεκάρες μι·ιορε!
νο σ' ογοράσει γιο ένο βράδυ.
Κοι ι·ιως ε!νοι οι νάνοι εκε! κάΤω;
!'!άνΤο ε!χο οιΤορ!ο.
θο σε εξέιΤληΤΤε.
Ε!νοι κολος κοι με Το δάχΤυλο.
Κοι με Την γλωσσο Του.
Κι ε!νοι γολονΤομος.
Το χρυσάφι ε!νοι φΤηνο
γιο Τους ΑάννισΤερ.
!'!ρογμοΤικά ζηλευεις.
Ε!μοι ένος !'κρέιΤζου.
Ε!μοσΤε άρχονΤες Των Σιδερένιων
Νησων εδω κοι 300 χρονιά.
Κομ!ο οικογένειο σΤο !'ουέσΤερος
δεν ε!νοι ονωΤερη μος;
ΟυΤε κον οι ΑάννισΤερ.
Κοι οι ΣΤορκ;
Ο Αορδος ΣΤορκ ε!νοι ο κηδεμονος
μου οιΤο Το οκΤω μου χρονιά.
Κηδεμονος! 'ΕΤσι Το λες εσυ;
Ο ι·ιοΤέρος σου ει·ιονοσΤάΤησε
κι ον Το ξονοκονει...
Ο ι·ιοΤέρος μου ι·ιολέμησε
γιο Την ελευθερ!ο Του λοου Του.
Ο δικος σου ι·ιοΤέρος Τ! έκονε;
Πηδηξε μιο μογε!ρισσο
κοι γέννησε μιο ιΤορνη
Ε!σοι ιΤολυ σοβορο ιΤοιδ!.
-Δεν ε!μοι ιΤοιδ!.
-Νοι; ε!σοι.
Σοβορο ιΤοιδ! με σοβορο εργολε!ο.
Δε θέλω νο Το ιΤληρωνω.
ΤοΤε; νο ιΤονΤρευΤε!ς.
Έλο!
Δεν θο σε ι·ιειράξω!
Πως ε!νοι ο γιος σου; άρχονΤο;
Δεν θο ιΤερι·ιοΤησει ι·ιοΤέ ξονά.
Αλλά Το μυολο Του δεν ιΤειράχΤηκε;
'ΕΤσι λένε.
ΤοΤε; ε!νοι ευλογ!ο.
ΥιΤέσΤην κι εγω οκρωΤηριοσμο
σον ιΤοιδ!.
ΚάιΤοιες ιΤορΤες κλε!νουν γιο ι·ιάνΤο...
...κι άλλες ονο!γουν
ενΤελως οιΤροσμενο.
ΕιΤιΤρέι·ιεΤε;
Αν Το 'λάθος ουΤιά άκουγον
ο;Τι θο σος ι·ιω...
...ι·ιάει Το κεφάλι μου!
Κοι ιΤοιος θο ι·ιενθουσε ΤοΤε
γιο Τον κοημένο Τον Βάρυς;
ΟυΤε σΤον Βορρά; ουΤε σΤον ΝοΤο;
δεν Τρογουδουν Τις Αράχνες.
Αλλά ιΤρέι·ιει νο ξέρεις
κάι·ιοιο ι·ιράγμοΤο.
Ε!σοι Το Χέρι Του Βοσιλιά
κι ο βοσιλιάς ε!νοι βλάκος.
Φ!λος σου; Το ξέρω; μο βλάκος.
κοι κοΤοδικοσμένος;
εκΤος κι ον Τον σωσεις.
Ε!μοι ένον μηνο σΤην ι·ιρωΤευουσο.
!'ιοΤ! ι·ιερ!μενες Τοσον κοιρο
γιο νο μου Το ιΤεις;
Δεν σε εμιΤισΤευομουν.
Χοι γιοΤ! μ' εμιΤισΤευεσοι Τωρο;
!-! βοσ!λισσο δεν ηΤον η μονη
ι·ιου σε ιΤοροκολουθουσε σΤενο.
Ε!νοι λ!γοι οι ένΤιμοι άνΤρες
σΤην ι·ιρωΤευουσο.
Εσυ ε!σοι ένος οιΤ' ουΤους.
!'!ισΤευω ι·ιως κι εγω ε!μοι' Το !διο;
οσο ι·ιοροξενο κι ον φοινεΤοι.
Τι κοΤοδ!κη οι·ιειλε! Τον βοσιλιά;
!-! !διο με Τον Τζον Αρυν.
Το λένε; Το δάκρυά Της Αυς.
Σι·ιάνιο κι οκριβο ιΤράγμο.
Χοθάριο κι άγευσΤο; σον νερο.
Δεν οφηνει !χνη.
Ποιος Του Το έδωσε;
ΧάιΤοιος ογοι·ιηΤος φ!λος;
ονομφ!βολο. Αλλά; ι·ιοιος;
Ε!χε ι·ιολλους. Ο Αορδος Αρυν
ηΤον ευγενης κι ευι·ιισΤος.
γι·ιηρχε ένο ογορι. Ό;Τι ε!χε;
Το χρωσΤουσε σΤον Τζον Αρυν.
Ο οκολουθος; ο σερ Χιου;
Χρ!μο ι·ιου Του συνέβη κάΤι ΤέΤοιο...
...ιΤάνω ι·ιου'ζωη Του φοινοΤον
νο ιΤηγοινει Τοσο κολο.
Αν Τον δηληΤηρ!οσε ο σερ Χιου...
...ιΤοιος ιΤληρωσε Τον σερ Χιου;
-!(άιΤοιος ι·ιου έχει λεφΤά.
-Ό Τζον ηΤον φιλειρηνικος.
'!-!Τον Το Χέρι γιο 17 χρονιά.
17 κολά χρονιά.
ΤιοΤ! νο Τον σκοΤωσουν;
Αρχισε νο κάνει ερωΤησεις.
Βρηκε ηδη Το ένο μι·ιάσΤορδο.
'Εχει Το βιβλ!ο.
Το υι·ιολοιι·ιο θο Το κοΤολάβει.
Χι οΤον βρει Την οληθειο;
Τι θο κάνει;
Μονο οι θεο! ξέρουν.
Οι βλάκες ιΤηγον νο σκοΤωσουν
Τον γιο Του.
Χοι Το χειροΤερο;
δεν Το κοΤάφερον!
Ο λυκος κοι Το λιονΤάρι
θο ολληλοσι·ιοροχθουν.
-θο έχουμε ι·ιολεμο; φ!λε μου.
-Τι ωφελε! ο ιΤολεμος Τωρο;
Δεν ε!μοσΤε έΤοιμοι.
Αν μι·ιορε! νο ι·ιεθάνει ένο Χέρι;
γιοΤ! οχι κοι δευΤερο;
ΑυΤο Το Χέρι
δεν εινοι σον Το ολλο.
ΧρειάζομοσΤε χρονο.
Ο Χολ ΝΤρογκο δεν θο κινηθε!
μέχρι νο γεννηθε! ο γιος Του.
-Ξέρεις ι·ιως ε!νοι οι βάρβοροι.
-«κοθυσΤερησΤε;» λες εσυ.
Εγω οιΤονΤω; «ΒιοσΤε!Τε!›>
Το ιΤοιχν!δι δεν έχει ιΤιο
μονο δυο ιΤο!κΤες.
Τ!οΤέ δεν ε!χε μονο δυο.
Ο ιΤρωΤος ι·ιου έρχεΤοι
κι ο ΤελευΤο!ος ι·ιου φευγει.
-θουμάζω Την εργοΤικοΤηΤά σου.
-!(ινε!σοι οθορυβο.
Χοθένος με Το ΤολένΤο Του.
Φο!νεσοι μελογχολικος σημερο.
θο έιΤρει·ιε νο έρθεις
σΤο μιΤορνΤέλο μου Το βράδυ.
Χερνάω Το ιΤρωΤο ογορι.
Συγχέεις Τη δουλειά με Την οιΤολουση.
Αληθειο;
Χι ολο Το ιΤουλάκιο ι·ιου
φιθυριζουν σΤ' ουΤι σου;
Τοσο ομορφο ολο Τους!
!'!!σΤεφέ με...
-...ικονοιΤοιουμε ολο Το γουσΤο.
-Ε!μοι σ!γουρος.
Ακουσο ι·ιως σΤον Αορδο ΡένΤγουιν
ορέσουν Το ιΤολυ μικρά ογοριο.
Εγω ιΤορέχω κοι ομορφιά
κοι διοκριΤικοΤηΤο.
Χοι Το δυο εξ!σου σημονΤικά.
Αν κοι υιΤοθέΤω ι·ιως η ομορφιά
ε!νοι υι·ιοκειμενικο θεμο. ΣωσΤά;
Αληθευει οΤι ο σερ Μάρλον
ιΤροΤιμά οκρωΤηριοσμένους;
Όλες οι ειΤιθυμ!ες ει·ιιΤρέι·ιονΤοι
σ' οι·ιοιον έχει γεμοΤο ι·ιορΤοφολι.
Χοι άκουσο κοι μιο οιΤο!σιο φημη
γιο κάιΤοιον λορδο...
...ι·ιου ορέγεΤοι φρέσκο ι·ιΤωμοΤο.
!'!ρέιΤει νο ε!νοι Τρομερά δυσκολο
νο ικονοι·ιοιηθε! ουΤη η ειΤιθυμ!ο.
Ποσο ιΤρέι·ιει νο κοσΤ!ζει...
...νο βρει κονε!ς ωρο!ο ιΤΤωμοΤο
ι·ιροΤου σοι·ιισουν!
Εννοε!Τοι ι·ιως κάΤι ΤέΤοιο θο ηΤον
ενονΤιο σΤους νομους Του βοσιλιο.
Εννοε!Τοι.
Πες μου. 'Εχει φυλάξει κάιΤοιος
Το μι·ιολάκιο σου σ' ένο κουΤάκι;
ΑνορωΤηθηκο ι·ιολλές φορές.
Νο σου ηω; δεν έχω ιδέο ι:ιου
εινοι. Χι ημοσΤον Τοσο δεμένοι!
ΑρκεΤά γιο 'μένο. Τ! έκονες οιΤο
Την ΤελευΤο!ο φορά ι·ιου ειδωθηκομε;
ΤελευΤο!ο φορά ι·ιου σε ε!δο εγω
η ι·ιου με ε!δες εσυ;
ΤελευΤο!ο φορά ι·ιου σε ε!δο εγω;
μιλουσες με Το Χέρι Του Βοσιλιά.
-Με ε!δες με Το μάΤιο'σου;
-Με μοΤιο ι·ιου μου ονηκουν.
θέμοΤο Του Συμβουλ!ου.
'Εχουμε ολοι μος Τοσο νο
συζηΤησουμε με Τον Αορδο ΣΤορκ!
Όλοι γνωρ!ζουν Την οιωνιο
οδυνομ!ο σου...
...σΤην σάζυγο Του Αορδου ΣΤορκ.
Αν οι ΑάννισΤερ οργάνωσον Την
οι·ιοιΤειρο δολοφον!ος Του ιΤοιδιου...
...κι ονοκάλυι·ιΤον ι·ιως βοηθησες
Τους ΣΤορκ νο Το συμι·ιεράνουν...
Γιο σκέψου!
Μονο μιο λέξη σΤην βοσ!λισσο...
Τρέμει κονε!ς σΤη σκέψη κοι μονο!
Αλλά; ξέρεις κάΤι;
!'!ισΤευω ι·ιως εγω σε ε!δο...
...ι·ιιο ι·ιροσφοΤο οιΤ' ο;Τι
με ειδες εσυ.
-Αληθειο;
-Νοι.
Σημερο Το ιΤρω!;
Το θυμάμοι κολά...
...σε ε!δο νο μιλάς με Τον Αορδο
ΣΤορκ σΤο διομερ!σμοΤά Του.
-Εσυ ησουν κάΤω οιΤ' Το κρεβάΤι;
-!(οι λ!γο οργοΤερο...
...σε ε!δο νο συνοδευεις κάι·ιοιον...
...ξένο οξιωμοΤουχο...
θέμοΤο Του Συμβουλ!ου;
Φυσικο ε!νοι νο έχεις φ!λους
ιΤέρο οιΤο Την ΣΤενη θάλοσσο.
Χι εσυ οι·ιο'κε! ε!σοι;
σΤο κοΤω; κοΤω.
Ε!μοσΤε φ!λοι.
Δεν ε!μοσΤε; ΑρχονΤο Βάρυς;
'ΕΤσι θέλω νο ι·ιισΤευω.
ΦονΤάζεσοι; λοιιΤον; Την θέση μου.
ΑνορωΤιέμοι ον ο βοσιλιάς
θο ομφιβάλλει γιο Τον φ!λο μου.
Βρ!σκομοι σ' ένο σΤουροδρομι κι
ορισΤερά ε!ν'η ιΤ!σΤη σΤον φιλο...
-...δεξιά; η ιΤ!σΤη σΤην χωρο.
-Ω; σε ιΤοροκολω!
Βρ!σκομοι σΤη θέση οιΤου
μιο μονο λέξη σΤον βοσιλιά...
Τ! συνωμοΤε!Τε εσε!ς οι δυο;
Ό;Τι κι ον ε!νοι; κάνΤε γρηγορο.
'ΕρχεΤοι ο οδελφος μου.
Σε συσκεψη Του Μικροά Συμβουλ!ου;
Ε!χομε ονησυχηΤικά νέο οιΤο μοκριά.
Δεν Το έμοθες;
Πάρε δρομο. Μη ζηΤιονευεις εδω.
Δεν ζηΤιονεάω. Εδω μένω.
θες κονένο χοσΤουκι
γιο ν' οκουσεις κολυΤερο;
θέλω νο δω Τον ιΤοΤέρο μου.
Χι εγω θέλω νο ι·ιηδηξω
Την βοσ!λισσο; ολλά δε γ!νεΤοι.
θες Τον ιΤοΤέρο σου; μικρέ;
θο 'χει ι·ιέσει
σΤο ι·ιάΤωμο κομιάς Τοβέρνος...
...κοι θο Τον κοΤουράνε
οι φιλοι Του.
Ο ι·ιοΤέρος μου ε!νοι
Το Χέρι Του Βοσιλιά.
Δεν ε!μοι ογορι. Ε!μοι
η Αρυο ΣΤορκ Του Του!νΤερφελ.
Χι ον μ' ογγ!ξεΤε; ο ι·ιοΤέρος μου
θο σος ιΤορει Το κεφολιο!
Τωρο; θο μ' οφησεΤε νο ι·ιεράσω...
...η θέλεΤε'κονένο χοσΤουκι
γιο ν' οκουσεΤε κολυΤερο;
Ξέρεις ι·ιως έβολο Την μιση μου
φρουρά νο σε ψάχνει;
-ΥιΤοσχέθηκες νο μην Το ξονοκάνεις.
-Ε!ι·ιον ι·ιως θο σε σκοΤωσουν.
-Ποιος Το ε!ι·ιε;
-Δεν Τους ειδο...
-...μο θορρω ι·ιως ο ένος ηΤον ι·ιοχυς.
-Αχ; Αρυο!
Δεν λέω ψέμοΤο!
Ε!ι·ιον ι·ιως βρηκες Τον μιΤάσΤορδο...
...κοι οι λυκοι ι·ιολευουν με
Το λιονΤάριο κι ο βάρβορος...
κάΤι γιο κάιΤοιον βάρβορο.
-Που Το άκουσες ουΤά;
-ΣΤο υι·ιογειο.
-!(ονΤά σΤο κρον!ο Των δράκων.
-!(οι Τι εκονες σΤο υι·ιογειο;
Κυνηγουσο μιο γάΤο.
Συγγνώμη; άρχονΤά μου.
θέλει νο σος μιλησει κάιΤοιος οιΤο
Την Φρουρά. Λέει ι·ιως ε!νοι ειΤε!γον.
-Το ονομά σου; φ!λε;
-!'ιορεν; άρχονΤά μου.
-Ό γιος σος; Σος μοιάζει.
-Ε!μοι κορ!Τσι!
Σε έσΤειλε ο Μι·ιένΤζεν;
Χονε!ς δεν μ' έσΤειλε. '!-!ρθο
νο βρω άνΤρες γιο Το Τειχος.
Νο δω ον ε!νοι κονε!ς
σΤο μιΤουνΤρουμιο σος...
...ι·ιου νο 'νοι ικονος
νο υιΤηρεΤησει.
-θο σου βροάμε νεοσυλλεκΤους.
-ΕυχορισΤω; άρχονΤά μου.
Αλλά δεν σος ενοχλησο γι' ουΤο.
Ο οδελφος σος; ο Μι·ιένΤζεν;
έχει μάυρο ο!μο...
...κι ουΤο Τον κάνει κοι δικο μου
οδελφο; οσο κοι δικο σος.
Γιο χοΤ!ρι Του κάλιΤοσο
με ΤεΤοιο μονιο...
...ι·ιου κονΤεψο
νο ξεκονω Το ολογο μου.
Αλλά έρχονΤοι κι άλλοι.
Μέχρις οάριο;
θο Το ξερει ολη η ιΤολη.
Τ! θο ξέρουν;
ΧολυΤερο νο σος Το ιΤω
κοΤ' ιδιον; ορχονΤο μου.
Πηγοινε. θο Το ιΤουμε οργοΤερο.
Πάρο.
ι·ιηγοινέ Την σΤο δωμάΤιο Της.
'Ελο; ορχονΤισσά μου.
Ακουσες Τον ιΤοΤέρο σου.
-Ποσους φρουρους έχει ο ιΤοΤέρος;
-Εδω; σΤο Κινκς ΑάνΤινγκ; ι·ιενηνΤο.
Δεν θο οφηνοΤε κονένον
νο Τον σκοΤωσει; ε;
Δεν υιΤάρχει ΤέΤοιος φοβος;
μικρη ορχονΤισσο.
-Αοιι·ιον;
-Αφορά Την γυνο!κο σος; άρχονΤο.
Συνέλοβε Τον ΧολικάνΤζορο.
Βρ!σκεσΤε μοκριά
οιΤ'Το σιΤ!Τι σος; Αάιδη ΣΤορκ.
Με ιΤοιον μιλω;
Σερ ΒάρνΤις 'Εγκεν;
ιιΤι·ιοΤης Της Κοιλάδος.
-Σος Περιμένει η Αο!δη Αρυν;
-Δεν ε!χο χρονο νο ειδοΠοιησω.
ΜΠορω νο ρωΤησω; Αο!δη μου...
...γιοΤ! ε!νοι ουΤος μοζ! σος;
ΕξοιΤ!ος Του δεν ε!χο χρονο.
-Ε!νοι οιχμάλωΤος μου.
-Δεν φο!νεΤοι γιο οιχμάλωΤος.
!-! οδελφη μου θο οΠοφοσ!σει
σον Τ! φο!νεΤοι.
Νοι; Αο!δη μου.
ΑυΤο ε!νοι σ!γουρο.
Το 'Ευρι! Λένε Πως ε!νοι οΠορθηΤο.
Δωσε μου δέκο ικονοάς άνΤρες
κοι μερικές σκάλες...
...κοι θο δεις γιο ΠοΤε Το Πο!ρνω!
Μ' ορέσεις εσυ!
Αορδε ΣΤορκ;
ζηΤουν νο Πορευρεθε!Τε...
...σΤην ο!θουσο Του Μικροά
Συμβουλ!ου. Συνεκληθη συσκεψη.
ΠρωΤο ΠρέΠει νο φω Τον Βοσιλιά.
Μονο Του.
Ο Βοσιλιάς ε!νοι σΤο Συμβουλιο;
άρχονΤά μου. Εκε!νος σος κολε!.
-Αφορά Την γυνο!κο μου;
-Όχι; άρχονΤά μου.
Νομ!ζω Πως οφορά
Την ΝΤοινέρυς Τοργκάρυεν.
-!-! Πορνη ε!νοι έγκυος.
-Μιλάς γιο φονο ενος Ποιδιου!
Σου' ε!Πο 'Πως ουΤο θο συνέβοινε;
οΤον ημοσΤον σΤον Βορρά!
Σε ΠροειδοΠο!ησο;
μο δεν ηθελες νο μ' οκουσεις.
Τωρο; λοιΠον; άκουσε!
Τους θέλω νεκρους.
Μονο κοι Ποιδ!!
Χοι Τον ηλ!θιο Τον Βισέρυς.
'Εννιά Μάς;
Τους θέλω νεκρους κοι Τους δάο.
θο οΤιμοσΤε!ς γιο ΠάνΤο
ον Το κονεις ουΤο.
!-! Τιμη! ΠρέΠει νο κυβερνησω
εΠΤά βοσ!λειο!
'Ενος βοσιλιάς; εΠΤά βοσ!λειο!
Νομ!ζεις Πως η Τιμη μου
Τους κονει υΠάκουους;
Νομ!ζει Πως η Τάξη διοΤηρε!Τοι
με Πω;
Με φοβο! Φοβο κοι ο!μο!
ΤοΤε; σε Τ! διοφέρουμε
οΠο Τον Τρελο Βοσιλιά;
Προσεχε; ΝένΤ! Προσεχε!
θες νο δολοφονησεις ένο κορ!Τσι
εΠειδη η Αράχνη άκουσε μιο φημη;
Όχι φημη; άρχονΤά μου.
!-! ΠριγκιΠισσο εινοι εγκυος.
Ποιος μος έδωσε Την Πληροφορ!ο;
Ο σερ Τζορο ΜορμονΤ.
Ε!νοι συμβουλος Των Τοργκάρυεν.
Ο ΜορμονΤ; Μος φέρνεις
ψ!θυρους ενος ΠροδοΤη...
...οΠο Την άλλη άκρη Του κοσμου
κοι Τους βοφΤ!ζεις; γεγονοΤο;
Ο Τζορο ΜορμονΤ ε!νοι
δουλέμΠορος; οχι ΠροδοΤης.
Ξέρω Πως δεν κάνει διοφορά
γιο ένον ένΤιμο άνθρωΠο.
Πορέβη Την νομο; Προδωσε Την
οικογένειο Του; έφυγε οΠ' Τη χωρο.
θο κάνουμε φονο; βοσισμένοι
σΤο λογιο ενος ΤεΤοιου ονΤρο;
Χι ον έχει δ!κιο;
Κι ον κονει γιο;
'Ενος Τοργκάρυεν εΠικεφολης
Του σΤροΤου Των ΝΤοθράκι...
-Τι κάνουμε ΤοΤε;
-Ε!νοι ΠάνΤο ονάμεσά μος η θάλοσσο.
θο φοβηθώ Τους ΝΤοθράκι...
...οΤον μάθουν 'σΤ' άλογά Τους
νο Τρεχουν Πονω σΤο νερο.
Νο με!νουμε άΠρογοι;
ΑυΤη ε!νοι η σοφη συμβουλη σου;
ΑΠρογοι; μέχρι νο έρθουν
οι εχθρο! σΤις οκΤές μος;
Ε!σΤε οι συμβουλο! μου!
ΣυμβουλέψΤε Τον!
ΒάλΤε μυολο
σ' ουΤον Τον ένΤιμο ηλ!θιο!
ΧοΤονοώ Τον δισΤογμο σου;
άρχονΤά μου.
Ειλικρινά; Τον κοΤονοώ.
Ε!νοι φρικΤο ουΤο 'Που σκεφΤομοσΤε.
ΑΠοισιο!
Όμως; εμε!ς
Που θέλουμε νο κυβερνάμε...
...ΠρέΠει εν!οΤε νο κάνουμε
οΠοισιο ΠρογμοΤο...
...γιο Το κολο Της χώρος.
Αν οι θεο! χορ!σουν γιο
σΤην ΝΤοινέρυς...
...η χώρο θο μοΤώσει.
Δεν έχω Τ!ΠοΤο
ενονΤιο σΤο κοριΤσι.
Μο ον εισβάλλουν οι ΝΤοθράκι;
Ποσοι οθωοι θο Πεθονουν;
Ποσες Πολεις θο κοουν;
Δεν ε!νοι Πιο σοφο
κοι Πιο σΠλοχνικο...
...νο Πεθάνει Τώρο...
...γιο νο μΠορέσουν νο ζησουν
δεκάδες χιλιάδες άλλοι;
'ΕΠρεΠε νο Τους ε!χομε σκοΤώσει
κοι Τους δυο οΠο χρονιά.
Αν βρεθε!ς σΤο κρεβάΤι
με μιο άσκημη γυνοικο...
...κολυΤερο νο κλε!σεις Το μάΤιο
κοι νο ξεμΠερδευεις.
ΧοψΤε Της Το λοράγγι.
ΤελειώνεΤε!
Σε οκολουθησο σΤον Πολεμο.
Δυο φορές.
Χωρ!ς ομφιβολ!ες...
...χωρ!ς δισΤογμο.
Μο Τώρο δεν θο σ' οκολουθησω.
Ο ΡομΠερΤ;
Που μοζ! Του μεγάλωσο...
..¦δεν έΤρεμε Την σκιά'
ενος ογεννηΤου Ποιδιου.
θο Πεθάνει.
Εγώ δεν ονοκοΤευομοι.
Ε!σοι Το Χέρι Του Βοσιλέο;
Αορδε ΣΤορκ.
θο κάνεις ο;Τι διοΤάζω;
ολλιώς θο βρω άλλο Χέρι.
Του ευχομοι κολη Τυχη.
-Σε νομιζο κολυΤερο.
-'Εξω! 'Εξω; ονάθεμο σε!
Εμε!ς οι δυο Τελειώσομε!
Τρέχο Π!σω σΤο Του!νΤερφελ!
θο σου Πάρω Το κεφάλι!
θο Το κορφώσω ο !διος
σ' ένο Πολουκι; ηλ!θιε!
θεωρε!ς Τον εουΤο σου ονώΤερο;
Πολυ Περηφονο κοι ένΤιμο;
Πολεμο έχουμε!
θο ΠροΠορευΤώ με Τις κορες μου.
ΕΤο!μοσέ Τες εσυ ο !διος!
-Μην ζηΤησεις Τη βοηθειο κονένος.
-Αμεσως; άρχονΤά μου.
'!-!ρθε νο σος δει ο Αορδος ΜΠο!λις.
Ο ΜεγολειοΤοΤος οσχοληθηκε
μοζ! σου γιο κάμΠοση ώρο...
...οφοΤου έφυγες.
Ανοφέρθηκε η λέξη «Προδοσ!ο».
-Τι θέλεις οΠο 'μένο;
-ΠοΤε εΠισΤρέφεις σΤο Του!νΤερφελ;
-Τι σε νοιάζει;
-Αν ε!σοι οκομο εδώ Το βράδυ...
...θο σε Πάω σΤον ΤελευΤο!ο άνθρωΠο
Που ειδε ο Τζον Αρυν.
Αν σ' ενδιοφέρει οκομο
ουΤο Το θέμο.
Δεν έχω χρονο.
Δεν θο Πάρει Πάνω οΠο μιο ώρο.
Μο; οΠως θέλεις.
Βάλε οσους άνΤρες έχουμε
έξω οΠ' Την κάμορο Των κοριΤσιών.
-Ποιοι ε!νοι οι κολυΤεροι;
-Ό ΧιουορνΤ κι ο Του!λ.
Βρες Τους κοι συνάνΤησέ με
σΤους σΤάβλους.
Τον έφερες εδώ
χωρ!ς νο Πάρεις άδειο;
Μιο!νεις Το σΠ!Τι μου
με Την Πορουσιο Του;
!-! θε!ο σου έκονε κάΤι κοκο;
ΡομΠιν! ΧοΤι Πολυ κοκο!
Την θυμάσοι; έΤσι;
Δεν ε!νοι ομορφος;
Χοι δυνοΤος!
Χι ο Τζον Το ηξερε.
Το ΤελευΤο!ο Του λογιο ηΤον:
«Ο σΠορος ε!νοι ισχυρος.›>
'Ηθελε νο μάθουν ολοι
Τι κολο; δυνοΤο ογορι...
...θο γ!νει ο γιος Του
σον μεγολώσει.
ΧοιΤάξΤε Τον;
Τον ΑρχονΤο Της Κοιλάδος!
Αάισο...
...μου έγροψες γιο Τους ΑάννισΤερ.
-Με ΠροειδοΠο!ησες...
-Νο με!νεις μοκριά Τους!
Όχι νο φέρεις ένον εδώ μέσο!
Μομά!
-ΑυΤος ε!νοι ο κοκος άνθρωΠος;
-Νοι; εινοι.
Ε!νοι μικροάλης.
Ε!νοι ο Τυριον ο ΧολικάνΤζορος;
Του Ό!κου Των ΑάννισΤερ.
ΣκοΤωσε Τον ΠοΤέρο σου.
Δολοφονησε Το Χέρι Του Βοσιλέο!
Χι ουΤον εγώ Τον σκοΤωσο;
-ΠοΤε Το Προλοβο ολο ουΤά;
-Προσεχε Πώς μιλάς!
ΑυΤο! ε!νοι
οι ΙΠΠοΤες Της Κοιλάδος!
Όλοι Τους ογοΠουσον Τον Τζον Αρυν.
Όλοι Τους θο Πέθοινον γιο 'μενο!
Αν Πάθω Τ!ΠοΤο; ο οδελφος μου;
ο Τζέιμι; θο Το φρονΤ!σει.
Δεν μΠορε!ς νο μος Πειράξεις εδώ!
Χονε!ς δεν μΠορε!! Πες Του; Μομά!
ΣώΠο; γλυκο μου ογορι!
ΠροσΠοθε! νο μος Τρομάξει.
Όλοι οι ΑάννισΤερ ε!νοι ψευΤες.
Χονε!ς δεν θο Πειράξει
Το μωρο μου.
Μομά!
θέλω νο δω Τον κοκο νο ΠεΤάει!
-ΜΠορε! νο Τον δεις; ογάΠη μου.
-Ε!νοι δικος μου οιχμάλωΤος.
Δεν εΠιΤρέΠω νο Τον ΠειράξεΤε.
Σερ ΒάρνΤις!
Ο κολεσμένος Της οδελφης μου
ε!νοι κουροσμένος.
Πηγο!νεΤέ Τον κάΤω;
νο ξεκουροσΤει.
ΣυσΤησΤε Τον σΤον ΜορνΤ.
Κοιμησου; νάνε!
Χολον υΠνο; μικρέ νάνε!
Ο Αορδος ΣΤορκ ε!νοι Τυχερος
Που έχει οκομο Το κεφάλι Του.
Ο ΡομΠερΤ θο ωρυεΤοι γιο λ!γες
μέρες; μο δεν θο κάνει Τ!ΠοΤο.
-Τον λοΤρευει.
-Ζηλευεις.
-Σ!γουρο δεν θο Πονέσω;
-Μονο ον μου ξεφάγει.
Χοι με ΠροΤιμάς έΤσι;
Αν σ' ορέσουν οι άΤριχοι;
ΤοΤε; νο βρεις ένο ογοράκι.
θέλω εσένο.
Ο οδελφος μου ΠισΤευει Πως οΠοιος
δεν Πολέμησε; δεν ε!νοι άνΤρος.
Μου φέρεΤοι σον νο ημουν
κοκομοθημένο Ποιδ!.
Χι εσυ δεν ε!σοι;
Ο Αορος Το'ι'ρέλ;
ο ΙΠΠοΤης Των Ανθέων!
Σε Ποσες μάχες Πολέμησες;
Χοι Ποσο ξοδεψε ο ΠοΤέρος σου
γιο Την ΠονοΠλιο σου;
Μην κουνιέσοι!
Ο ΡομΠερΤ κι ο ΣΤάννις μου λένε
συνεχώς Πως δεν ε!μοι σκληρος...
...Πως δεν ονΤέχω
Την θέο Του ο!μοΤος.
'Εκονες εμεΤο οΤον βγηκε Το' μάΤι
εκεινου Του Ποιδιου σΤην Πολη.
Το μάΤι Του κρεμοΤονε
έξω οΠο Την κογχη!
Δεν έΠρεΠε νο Πολέψει
ον δεν ηξερε Πώς.
Ευκολο Το λες εσυ. Δεν ε!νοι
ολοι Προικισμενοι ξιφομάχοι.
Δεν ε!νοι Προ!κο! Π
Δεν μου Το εδωσε κονεις!
Ε!μοι κολος γιοΤ! εξοσκουμοι...
...κάθε μέρο; ολη μου Την ζωη;
οΠο Ποιδάκι.
Χι εγώ μΠορώ νο εξοσκηθώ; μο
δεν θο γ!νω ΠοΤέ κολος σον εσένο.
ΑυΤο; μάλλον;
δεν θο Το μοθουμε ΠοΤέ.
-ΠονΤου;
-ΠονΤου.
Τελικά; Που κοΤοληξοΤε;
-!-! Τοργκάρυεν θο Πεθάνει;
-ΠρέΠει.
Όσο δυσάρεσΤο κι ον ε!νοι.
Ο ΡομΠερΤ Το θέΤει
Πολυ κοκογουσΤο.
ΌΠοΤε λέει Πως θο Την σκοΤώσει;
Το ΤροΠεζι σηκωνεΤοι 15 ΠονΤους.
Χρ!μο Που δεν νιώθει Τον !διο
ενθουσιοσμο γιο Την γυνο!κο Του.
'Εχει ένον βοθά; οσ!γοσΤο Ποθο
γιο Το λεφΤά Της.
'Ενο Ποροδέχομοι σΤους ΑάννισΤερ.
ΜΠορε! νο ε!νοι Το ι:ιιο ΠομΠώδη;
ονιορο κοθικιο...
...Που έβολον' ΠοΤέ οι θεο!
σΤον κοσμο...
...ολλά έχουν
εξοργισΤικά Πολλά λεφΤά.
-!(ι εγώ έχω Πορο Πολλά λεφΤά.
-Όχι οσο οι ΑοννισΤερ.
Αλλο ΠερισσοΤερο οΠο'σένο!
Ο ΡομΠερΤ οΠειλε! νο με Πορει
σΤο κυνηγι μοζ! Του.
Την ΤελευΤά!ά φορο με!νομε
εκε! έξω δυο βδομάδες.
ΤσάλάΠάΤώνΤος μέσ' σΤο δένΤρά;
Η! βΡΟΧ!!ι Μες μερες...
...γιά νά χώσει ο ΡομΠερΤ Το δορυ
Του σΤις σάρκες ενος ζώου.
Αλλο σΤον Ρομι:ιερΤ
άρεσει νά σκοΤωνει.
Χάι ε!νάι ο βάσιλιος.
-!(άι Πώς έγινε άυΤο;
-!'ιάΤι Του ορεσει νο σκοΤωνει.
Χάι κοΠοΤε Το έκάνε κάλο.
Ξέρεις Ποιος θά έΠρεΠε
νά ε!νάι βάσιλιος;
-Σοβάρέψου.
-Σοβάρος ε!μάι.
Ο ΠάΤέράς μου
θά ε!νάι η ΤροΠεζο σου.
Δεν έχω Ποει ΠοΤέ σΤον Πολεμο...
-...μά θά Πολεμησω γιά 'σένά.
-Ε!μάι ΤέΤάρΤος σΤη διάδοχη.
Χάι Που ε!νάι ο ΡομΠερΤ σΤην
σειρο Της βάσιλικης διάδοχης;
Ο Τζοφρυ ε!νάι Τέράς.
-Ό Τομμεν ε!νάι οκΤώ.
-Ό ΣΤοννις;
Ο ΣΤοννις έχει Π
Την ΠροσωΠικοΤηΤά οσΤοκου!
Πάράμένει ο μεγάλυΤερος
άδελφος μου.
-Τι κονεις;
-!(ο!Τάξέ Το!
-Μ' έκοψες!
-Α!μά ε!νάι. Όλοι Το έχουμε.
Χάμιο φορο χάνεΤάι λ!γο.
Αν γ!νεις βάσιλιος;
θά Το βλέΠεις συχνά.
ΠρέΠει νά Το συνηθ!σεις.
'Ελά! Χο!Τά!
Ο κοσμος σ' άγάΠοει.
θέλει νά σε υΠηρεΤε!;
γιάΤ! ε!σάι ευγενικος.
Όλοι θέλουν νά ε!νάι κονΤο σου.
Ε!σάι διάΤεθειμένος
νά κονεις ο;Τι χρειοζεΤάι...
...άλλο δεν κομΠοζεις γι' άυΤο.
Δεν σ' άρέσει νά σκοΤώνεις.
Που ε!νάι γράμμένο οΤι η δυνάμη
άνηκει μονο σΤους χειροΤερους;
ΌΤι οι θρονοι φΤιοχΤηκάν μονο γιά
οσους Προκάλουν φοβο κάι μ!σος;
θά γινοσουν υΠέροχος βάσιλιος.
ΑυΠομάι Που δεν κροΤησε
ο γομος σου με Τον ΝένΤ ΣΤάρκ.
ΤάιριοζάΤε Τοσο Πολυ.
Χά!ρομάι Που έκάνά κοΤι
Που σου δινει χάρά.
Χωρ!ς Χέρι
θά διάλυθουν Τά ΠονΤά.
ΦάνΤοζομάι Τώρά θά μου Πεις
νά δώσω Την θέση...
-...σΤον άδελφο σου; Τον Τζέιμι.
-Όχι.
Δεν ε!νάι άρκεΤο σοβάρος.
'Ενά άνάγνωρ!ζω σΤον ΝένΤ ΣΤάρκ.
Ε!νάι άρκεΤο σοβάρος.
Αξιζε Τον κοΠο;
Που Τον εχοσες έΤσι;
Δεν ξέρω.
'Ενά μονο ξέρω.
Αν η Τάργκορυεν Πε!σει
Τον ονΤρά Της νά κονει εισβολη...
...κι η ορδη Των ΝΤοθροκι
Περοσει Την ΣΤενη θολάσσά...
...δεν θά μΠορέσουμε
νά Τους σΤάμάΤησουμε.
Οι ΝΤοθροκι δεν έχουν Πλο!ά.
ΑυΤο Το ξέρουν κάι Τά Πάιδιο.
Δεν Πειθάρχουν;
δεν έχουν ΠάνοΠλ!ες.
-Δεν έχουν ΠολιορκηΤικές μηχάνές.
-!(άΤάΠληκΤικο Το κολΠο σου!
Χουνος Τά χε!λη σου κι άκοογεΤάι
η φωνη Του ΠάΤέρά σου.
Αδικο έχει ο ΠάΤέράς μου;
Ας Πουμε Πως ο Βισέρυς
Τάργκορυεν άΠοβιβοζεΤάι εδώ...
...με 40.000 ογριους ΝΤοθροκι
Π!σω Του.
κλεινομάσΤε σΤά οχυρο μάς.
Σοφη κ!νηση.
Μονο ένάς χάζος θά άνΤιμεΤώΠιζε
Τους ΝΤοθροκι σε άνοιχΤο χώρο.
Μάς άφηνουν σΤά κοσΤρά μάς.
Πονε άΠο Πολη σε Πολη;
λεηλάΤώνΤάς κάι κά!γονΤάς.
ΣκοΤώνονΤάς οΠοιον δεν μΠορε!
νά κρυφΤει Πισω άΠο κάΠοιο Τειχος.
κλέβονΤάς Τά σΠάρΤο
κάι Τά ζωνΤάνο μάς.
ΥΠοδουλώνονΤάς
Τις γυνά!κες κάι Τά Πάιδιο.
Γιά Ποσο θά σΤηρ!ξει ο λάος
Τον άΠονΤά βάσιλιο Του;
Τον δειλο βάσιλιο...
...Που κρυβεΤάι Π!σω
άΠ' Τά ψηλά Του Τειχη;
ΠοΤε θά άΠοφάσ!σει ο λάος...
...οΤι ο Βισέρυς Τάργκορυεν ε!νάι;
Τελικά; ο νομιμος μονορχης Του;
κάι Πολι θά υΠερέχουμε άριθμηΤικο.
Ποιος ε!νάι ο μεγάλυΤερος
άριθμος; Το ΠενΤε η Το ένά;
Το ΠένΤε.
ΠένΤε...
'Ενο!
'Ενάς σΤράΤος.
'Ενά άληθινος σΤράΤος!
Ενωμένος Π!σω άΠο ένάν ηγέΤη
με ενάν σκοΠο.
Ο δικος μάς σκοΠος Πέθάνε
μάζ! με Τον Τρελο Βάσιλιο.
Τώρά έχουμε Τοσους σΤράΤους...
...οσους κάι ορχονΤες
με χρυσο σΤά Πουγκιο Τους.
Χι ο κάθένάς θέλει κοΤι ολλο.
Ο ΠάΤέράς σου θέλει
νά άΠοκΤησει ολον Τον κοσμο.
Ο ΝένΤ ΣΤάρκ θέλει νά φυγει κάι
νά θοψει Το κεφολι Του σΤο χιονι.
Εσυ Τ! θέλεις;
Δεν έχουμε δώσει άληθινη μοχη
εδώ κι εννέά χρονιά.
Τά ΠισώΠλάΤά μάχάιρώμάΤά
δεν σε ΠροεΤοιμοζουν γιά μοχη.
κάι μονο άυΤο ε!νάι Τώρά
η χωρά.
ΠισώΠλάΤά μάχάιρώμάΤά
κάι δολοΠλοκ!ες...
...κάι γλειψ!μάΤά κάι φιλάργυρ!ά.
Μερικές φορές δεν ξέρω
Τ! Την κράΤο κάι δεν διάλυεΤάι.
Ο γομος μάς.
'ΕΤσι; λοιΠον! ΚάθομάσΤε εδώ...
...μεΤο άΠο 17 χρονιά
κάι ενωνουμε Τά ΠάνΤά.
Δεν κουροζεσάι ΠοΤέ;
κάθε μέρά.
Ποσο μΠορε! νά διάΤηρηθε! κοΤι
μονο χορις σΤο μ!σος;
17 χρονιά ε!νάι... Πολυς κάιρος.
Μάι; ε!νάι.
Πώς ηΤάν εκε!νη;
ΠοΤέ δεν ρώΤησες γιά 'κε!νη.
ΌοΤε μιά φορά. ΤιάΤ!;
ΣΤην άρχη μου φάινοΤάν Πως κάι
μονο άν έλεγά Το ονομο Της...
...άκομά κάι κάΤ' ιδ!άν;
θά ηΤάν σάν νά Της έδινά ζωη.
Νομιζά Πως άν δεν Την άνέφερά;
θά Την ξεχνουσες λ!γο; λ!γο.
ΌΤάν κάΤολάβά Πως άυΤο
δεν θά συνεβάινε...
...άρνηθηκά νά'ρωΤησω;
άΠο κάκιά.
Δεν ηθελά νά σου δώσω
Την ικάνοΠο!ηση...
...νά σκεφΤε!ς Πως με'ένοιάζε
κάι γι' άυΤο ρωΤουσά.
Τελικο; έγινε σάφές οΤι η κάκ!ά
μου δεν σημάινε Τ!ΠοΤά γιά 'σένά.
'ΕβλεΠά; μολισΤά;
οΤι Την άΠολομβάνες.
ΤιάΤ!; λοιΠον; Τώρά;
Τι κάκο θά μάς κονει
Το φονΤάσμά Της Αυάννά ΣΤάρκ...
...Που δεν Το έχουμε κάνει εκάΤο
φορες ο ενάς σΤον άλλον;
Νά σου Πω Την φρικΤη άληθειά;
Δεν θυμομάι ουΤε Πώς έμοιάζε.
Ξέρω μονο Πως ηΤάν
Το μονο Που ηθελά ΠοΤέ.
ΧοΠοιος μου Την έκλεψε...
...κι εΠΤο βάσ!λειά δεν μΠορεσάν
νά γεμισουν Το κενο Που άφησε.
ΧοΠοΤε ένιωσά κοΤι γιά 'σένά;
ξερεις.
Το ξέρω.
Ακομά κι άφοο χοσάμε
Τον ΠρώΤο μάς γιο.
Γιά Πολυ κάιρο; μολισΤά.
ΥΠηρξε ΠοΤέ μιά ΠιθάνοΤηΤά γιά 'μάς;
ΧοΠοΤε... Μιά σΤιγμη; έσΤω;
Όχι.
ΑυΤο σε κονει νά νιώθεις
κάλυΤερά η χειροΤερά;
Δεν με κονει νά νιώθω Τ!ΠοΤά.
Του μοιοζει.
'ΕΤσι δεν ε!νάι; ορχονΤο μου;
'Εχει Την μυΤη Του;
Τά μάυρά Του μάλλιο.
ΠρογμάΤι.
Πες Του Το οΤάν Τον δεις;
ορχονΤο μου.
Αν θέλεις; Πες Του
Ποσο ομορφη ε!νάι.
-θά Του Το Πω.
-Πες Του Πως δεν Πηγά με ολλον.
Το ορκ!ζομάι; ορχονΤο μου; σΤους
Πάλιους κάι σΤους νέους θεους.
Δεν θέλω ουΤε κοσμημάΤά;
ουΤε ΤιΠοΤά.
Μονοχά εκε!νον.
Ο βάσιλιος ηΤάν ΠονΤά
κάλος μάζ! μου.
ΌΤάν ηρθε νά σε δει ο Τζον Αρυν...
-Τ! ηθελε;
-Δεν ηΤάν ΤέΤοιος ονθρωΠος!
'Ηθελε μονο νά μοθει άν Το
Πάιδ! ηΤάν ευΤυχισμένο; υγιές.
Υγιές μου φά!νεΤάι εμένά.
Δεν θά Της λε!ψει Τ!ΠοΤά.
Ανάκολυψά Πως Τά μΠορνΤέλά ε!νάι
κάλυΤερη εΠένδυση άΠ'Τά Πλο!ά.
Οι Πορνες σΠάν!ως βουλιάζουν.
Τι ξέρεις γιά Τά μΠοσΤάρδά
Του βάσιλιο ΡομΠερΤ;
ΚάΤ' άρχην;
έχει ΠερισσοΤερο άΠο 'σένά.
-Ποσά;
-'Εχει σημάσ!ά;
Αν Πηδηξεις άρκεΤές γυνά!κες;
κοΠοιες θά σου κονουν δώρά.
Χι ο Τζον Αρυν Τά βρηκε ολά.
ΤιοΤ!;
'!-!Τάν Το Χέρι Του Βάσιλιο. 'Ισως
ο ΡομΠερΤ ηθελε νά Τά φρονΤ!σει.
Τον έΠνιγε η ΠάΤρικη άγοΠη.
Πομε
Π -Τζορυ!
-ΑρχονΤο μου!
Τι μικρη ογέλη λάκων!
Π ΧονεΠ!σω;ιΠΠοΤη. Π
ΑυΤος εινάι Το Χέρι Του Βάσιλιά.
'!-!Τάν Το Χέρι Του Βάσιλιο.
Τώρά δεν ε!μάι σ!γουρος Τ! ε!νάι.
ΑρχονΤάς κοΠοιου μάκρινοο μέρους.
Τι σημά!νει άυΤο; ΑοννισΤερ;
Πηγάινε μέσά; ε!νάι Πιο άσφάλές.
ψάχνω Τον άδελφο μου. θυμοσάι
Τον άδελφο μου; Αορδε ΣΤάρκ;
Ξάνθο μάλλιο; κοφΤερη γλώσσά.
ΧονΤουλης.
-Τον θυμομάι κάλο.
-Ε!χε φάσάρ!ες σΤον δρομο.
Δεν ξέρεις Τ! Τομ συνέβη;
'Η Μάιος Ξερεις;
Συνεληφθη με ενΤολη μου γιά νά
δικάσΤε! γιά Τά εγκλημάΤο Του.
ΑρχονΤές μου!
θά φωνοξω Την Φρουρο Τη Πολης!
'Ελά; ΣΤάρκ! ΠροΤιμώ νά Πεθάνεις
με Το σΠάθ! σΤο χέρι.
-Αν άΠειλησεις ξάνο Τον κυριο μου.
-Αν άΠειλησω;
Αν Πω; «θά Τον άνο!ξω άΠ' Τά
άχάμνά ως Τον εγκεφάλο...›>...
ι ...«...γιά νά δω άΠο Τ!
εινάι φΤιάγμενοι οι ΣΤάρκ»;
Αν με σκοΤώσεις...
...ο άδελφος σου ε!νάι νεκρος.
'Εχεις δ!κιο.
ΠιοσΤε Τον ζωνΤάνο.
ΣκοΤωσΤε Τους ονΤρες Του.
Τον άδελφο μου; Αορδε ΣΤάρκ;
Τον θέλουμε Π!σω!
ΑΠοδοση: Γιώργος Ξεν!άς
ΕΠιμέλειά υΠοΤιΤλισμου
Αυάιο νι5υά! ΕΠτειρΠεε5
θιεεκ