IGRA PRESTOLOV
Tudi boljše dni ste doživeli, gospod.
-Še en obisk?
Očitno sie moj zadnji prijatelj.
-Ne, ne. Mnogi vas imajo še radi.
Sansaje zjutraj pred vsem dvorom
prosila milosi za vas.
Na kolenih je prosila zame?
Ste se smejali z drugimi?
-Krivico mi delate.
Še zdaleč ne hlepim po vaši krvi.
-Ne vem, po čem hlepiie.
Ne bom več ugibal.
Ko sem bil še deček,
preden so miz vročim nožem
odsekali jajca,
sem s skupino glumačev
potoval po svobodnih mestih.
Naučili so me, da ima vsak človek
svojo vlogo. Enako je na dvoru.
Čuvar šepetalcev sem.
Moja vlogaje, da sem pretkan,
klečeplazen in brez vesti.
Dober glumač sem, gospod.
-Me lahko osvobodite iz te jame?
Lahko bi vas.
Ampak ali vas bom?
Ne. Povedal sem vam že, da
nisem junak. -Kaj hočete? Povejte.
Pustite uganke in zgodbice.
Povejte mi, kaj hočete.
Mir. Veste, da vaš sin
s severno vojsko koraka najug?
Vdan fant se bori
za očetovo svobodo. -Robb?
Samo dečekje.
-Ne bi bil prvi deški zavojevalec.
Toda Cersei krati spanec kraljev...
Brat pokojnega kralja. Gospod Stannis
ima najboljše možnosti za prestol.
izkazano je pogumen poveljnik.
Pa neusmiljen je.
Stannis Baratheon je Robertov pravi
naslednik. Pravico ima do prestola.
Sansa je tako sladko prosila za vaše
življenje. Škoda bi ga bilo zavreči.
Cersei ni neumna. Ve, daje
ukročen volk boljši od mrtvega.
Hočete, da služim ženski,
ki mi je ubila kralja, poklala može
in pohabila sina?
-Hočem, da služite kraljestvu.
Povejte kraljici, da boste priznali
izdajo, ukažite sinu, naj odloži meč,
in razglasite Jofireyja
za zakonitega naslednika.
Cersei ve, da ste mož časti. Če ji
boste dali mir, ki ga potrebuje,
in odnesli njeno skrivnost v grob,
vam bo dovolila, da oblečete črnino
in do konca svojih dni bivate na Zidu
z bratom in vašim nezakončičem.
Mislite, da mi je moje življenje
tako dragoceno?
Da bi prodal čast
za nekaj let... Česa?
Odrasli ste z glumači.
Dobro ste se naučili njihove obrti.
Todajaz sem
odraščal z vojaki.
Davno sem se naučil umirati.
Škoda. Strašanska škoda.
Pa življenje vaše hčere?
Vam je to dragoceno?
Čestitka za rojstni dan
pranečakinje Walde je.
Gospod Frey bi rad, da tako mislimo.
-Še naprej jih klatite.
Ne sme obveščati Lannisterjev o tebi.
-Dedov vazal je.
Ne moremo pričakovati podpore?
-Od gospoda Freya ne pričakujte nič,
pa ne boste presenečeni.
-Glejtel
Oče gnije v temnici.
Kdo ve, kdaj mu bodo odsekali glavo?
Takoj moramo prečkati Trizob.
-Povejmo mu, da ga bomo prečkali.
Petkrat več nasje. Če bo treba,
zavzemi Dvojčka. -Ni časa.
Tywin Lannister
koraka na sever.
Freyevi imajo že šesto let
v rokah prehod.
in še nihče se ni izognil plačilu
mitnine. -Osedlajte mi konja.
Če greste sami, vas bodo prodali
Lannisterjem. -Ali vrgli v temnico.
Ali ti prerezali vrat.
Moj oče bi naredil vse,
karje treba, da ga prečkamo.
Vojsko vodim. Ne morejo se drugi
pogajati v mojem imenu.
Strinjam se.
Jaz bom šla. -Mamai -Gospoda
Walderja sem poznala kot dekle.
Nič mi ne bo storil.
-Razen če ne bi imel koristi od tega.
Kaj hočeš? -V veliko veselje mi je,
da vas po toliko letih spet vidim.
Prizanesite mi. Vaš sin je
preponosen, da bi stopil predme.
Kaj naj z vami?
-Oče, pozabljate...
Gospa Stark... -Te je kdo
kaj vprašal? Nisi še gospod Frey.
Vsaj dokler ne umrem.
Se ti zdim mrtev? -Oče, prosim vas...
Ti me že ne boš učil vljudnosti,
pankrt!
Tvoja mama bi še molzla koze,
če te ne bi vbrizgal v njen trebuh.
Dobro. Pridite bliže.
Tako. Zdaj ko sem
opravil vljudnosti,
bodo moji sinovi mogoče izvolili
zapreti gobec.
Se lahko kje pogovoriva?
-Pravkar govoriva.
Dobro. Ven! Vsi!
Ti tudi.
Jo vidite?
Petnajst let ima. Rožica.
Njen med paje samo moj.
Gotovo vam bo podarila
mnogo sinov.
Vaš oče ni prišel na poroko.
-Bolan je, gospod.
Tudi na prejšnjo poroko ga ni bilo.
Ali na tisto pred njo.
Vaša družinaje vedno scala po meni.
-Gospod! -Ne zanikajte. Resje.
Dobri gospod Tully nikoli ne bi
poročil svojega otroka z mojim.
Gotovo so bili razlogi...
-Ne potrebujem razlogov.
Moram se znebiti sinov in hčerk.
Vidite, koliko jih je?
Zakaj ste tu? -Prišla sem vas prosit,
da odprete vrata, gospod.
Da bi moj sin in njegovi vazali
prečkali Trizob.
Zakaj bi mu to dovolil?
-Če bi se mogli vzpeti na obzidje,
bi videli, daje
pred vašimi vrati 20 000 mož.
Ko pride Tywin,
bo tu 20 000 trupel.
Ne grozite mi, gospa Stark. Vaš mož
je v celici pod Rdečo trdnjavo,
vaš sin pa nima krzna, da bi mu grelo
jajca. -Zaprisegli ste mojemu očetu.
Res sem izrekel nekaj besed.
Pa tudi kroni sem zaprisegel, kolikor
se spomnim. Zdaj je kralj Jofirey.
Zdi se mi, da so vaš sin
in njegova trupla uporniki.
Če bi imel kanček razuma,
bi oba predal Lannisterjem.
Zakaj tega ne naredite? -Stark,
Tully, Lannister, Baratheon...
Povejte mi tehten razlog, zakaj
bi se mučil s komerkoli od vas.
Kaj pravi Aemon, kdaj boš lahko
uporabljal roko? -Menda kmalu.
Dobro.
Potem boš pripravljen nato.
Pomislil sem, daje zate
volk primernejši kot medved.
Zato sem dal izdelati novi glavič.
imenuje se Dolgi krempelj.
ime je dobro tako za volkove
kot za medvede.
Valyrijsko jeklo. -To je bil meč
mojega očeta in njegovega očeta.
Mormonti so ga nosili pet stoletij.
Mojemu sinu Jorahu je bil namenjen.
Onečastil je našo hišo,
vendarje bil vsaj toliko dostojen,
daje pustil meč,
preden je pobegnil
iz Zahodnjega.
Gospod, počaščen sem,
ampak ne morem... -Moreš in boš.
Če ne bi bilo tebe in tvoje zverine,
me ne bi bilo več tu.
Mrtvec me je pokušal ubiti.
Vzel ga boš in ne bova več govorila
o tem. Razumeš? -Ja, gospod.
To ne pomeni, da odobravam
neumnost z Alliserjem Thornom.
To je meč za moškega
in samo moški lahko ravna z njim.
Seru Alliserju se bom
nocoj opravičil. -Ne.
Včeraj sem ga poslal
v Kraljevi pristanek.
Dlan, ki jo je tvoj krvovolk
strgal s tiste reči...
Thornu sem ukazal,
naj jo položi pred deškega kralja.
To bi moralo pritegniti
Jofireyjevo pozornost.
Ti in Thorne pa bosta
tisoč milj narazen.
Spravi ta meč na varno.
Pa prinesi mi večerjo. -Ja, gospod.
Čestitam.
-Zaslužil si si ga, Sneg.
Daj, da ga vidimo. -Kaj?
-Meč. Pokaži nam ga.
Meč! -Meč!
Kaj je?
Ne morem.
-Česa ne moreš?
Ne bi smel povedati.
-Ampak si zares želiš.
Rad bi mi povedal...
Krokarje prišel. Prebral
sem sporočilo za moistra Aemona.
Za tvojega brata Robba gre.
-Kaj je z njim?
Najug je krenil. V vojno.
Vsi njegovi vazali so z njim.
Varen bo.
Moral bi biti tam. Z njim.
Če to naredimo, ga nikoli
ne bodo prečkali. -ln? Kaj je rekel?
Gospod Walder
ti dovoli prečkati prehod.
Tudi njegovi meči so tvoji, razen
štiristotih, ki bodo varovali prehod,
da ti ne bi kdo sledil.
-Kaj hoče v zameno?
Njegovega sina Olyvarja
boš vzel za osebnega oprodo.
Viteški naslov pričakuje.
-Dobro. Kaj še?
Arya se bo poročila z njegovim
sinom Waldronom, ko bosta odrasla.
Tega ne bo vesela.
Kaj še?
Po koncu vojne
se boš oženil
z eno od njegovih hčerk.
S katerokoli. Precej se mu jih
zdi primernih. -Razumem.
Si videla njegove hčerke?
-Sem.
in? -Enaje bila...
Soglašaš? -Lahko odklonim?
-Ne, če hočeš prečkati prehod.
Potem soglašam.
Sam je rekel,
da bi me radi videli. -Tako je.
Bi bil tako ljubezniv
in mi pomagal?
Si se kdaj vprašal,
zakaj se možje Nočne straže
ne poročajo in nimajo otrok? -Ne.
Zato da ne bi ljubili.
Ljubezen je poguba dolžnosti.
Če bi moral tvoj oče
kdaj izbirati med častjo
in svojimi ljubljenimi,
kaj bi naredil?
Naredil bi pravo stvar
ne glede na vse.
Potem je gospod Stark
en mož na deset tisoč.
Mnogi nismo tako močni. Kaj je čast
v primerjavi z ljubeznijo ženske?
Kaj je dolžnost
v primerjavi z občutkom,
ko v rokah držiš novorojenega sina?
Ali z bratovim nasmehom?
Sam vam je povedal...
-Vsi smo ljudje.
Vsi opravljamo dolžnost,
ko nas to nič ne stane.
Tedaj je lahko biti časten.
Toda v življenju prej ali slej
pride dan, ko ni lahko.
Dan, ko je treba izbrati.
ln danesje moj dan.
Mi hočete to povedati?
Boli, fant. Tudi jaz to vem.
-Ne veste!
Nihče ne ve!
Mogoče sem pankrt, ampak on je
moj oče, Robb pa moj brat!
Bogovi so bili okrutni,
ko so preizkušali mojo zaobljubo.
Čakali so, da se postaram.
Kaj naj bi naredil, ko so
krokarji prinesli novico zjuga?
Padec moje hiše, smrt moje družine.
Bil sem nemočen, slep, krhek.
Ko sem slišal, da so mojemu
bratu ubili sina in vnuka...
Celo otroke!
Kdo ste?
Moj oče je bil Maekar,
prvi svojega imena.
Moj brat Aegon je vlada! za njim,
ko sem zavrnil prestol,
njega paje nasledil njegov sin
Aerys, ki so ga klicali Nori kralj.
Aemon Targaryen ste?
Sem moister iz citadele.
Služim gradu Črnini in Nočni straži.
Ne bom ti govoril, da ostani
ali pojdi. Sam se moraš odločiti.
in s to odločitvijo živeti
do konca svojih dni.
Tako kotjaz.
Gospod...
Moje sonce in zvezde...
Drogo!
Moj konj...
-Kri moje krvi...
Moram jezditi.
Padel je s konja.
Khal, ki ne morejahati, ni khal.
Samo utrujen je.
Počitek potrebuje.
Danes smo dovolj jezdili.
Tu bomo postavili tabor.
To ni kraj za tabor. Pa ženska
nam ne ukazuje. Niti khaleesi ne.
Tu bomo postavili tabor.
Povej, daje Drogo tako ukazal.
Ne ukazujte mi, khaleesi.
-Pripelji mi Mirri Maz Duur.
Čarovnico?
Prinesel vam bom njeno glavo.
Pripelji jo nepoškodovano,
sicer bo khal Drogo slišal za to.
lzvidniki sporočajo, da so
Starkove sile južno od Dvojčkov.
Z njimi so tudi vojaki gospoda Freya.
Dan hoje severno od nas so.
Fant mogoče
nima izkušenj in razuma,
ima pa brezumen
podeželski pogum.
Nadaljujte,
nisem hotel prekiniti.
Upam, da nam bodo divjaki koristili,
sicer smo zapravili jeklo zanje.
Kosmati velikan
je hotel dve bojni sekiri.
Težko črno jeklo, dve rezili.
-Shagga ima rad sekire.
Ko se bo bitka začela,
boš z divjaki na čelu. -Na čelu?
Jaz in divjaki v prvih vrstah?
-Zdijo se mi dovolj siloviti.
Siloviti?
Sinoči je Lunin brat zaradi klobase
zabodel Kamnitega vrana.
Trije Kamniti vrani so ujeli
Luninega brata in mu odprli goltanec.
K sreči je Bronn ustavil Shaggo,
da mrtvecu ne odseka tiča.
Ulf zahteva krvni davek, ki pa ga
Shagga in Gunthor nočeta plačati.
Ko je vojska brez discipline,
je kriv poveljnik.
Lahko me ubiješ tudi tako, da to
ne bo škodovalo vojni. -Pustiva to.
Očitno le nisem lačen.
Dovolite, gospodje.
Kje si v teh časih našel
tako lepo punco? -Vzel sem jo.
Vzel? Komu?
-Seru... Kako muje že ime?
Neki rdečelasi pezde tri šotore
naprej. -ln ni imel pripomb?
Nekaj je rekel.
Najbrž ne bom živel dovolj dolgo,
da bi se mi maščeval.
Jutri smo v predhodnici.
Prav.
Tudi jaz si grem poiskat dekle.
Kdo si? -Kdo bi radi, da sem?
-Kako te je klicala mama? -Shae.
Kako paje vaša klicala vas?
-Mama mi je umrla, ko me je rojevala.
Sem tu zato,
da bi govorila o najinih materah?
Kakšen naglas imaš?
-Tuj.
Kaj hočete od mene?
-Kaj hočem od tebe?
Da deliš šotor z mano.
Hočem, da mi točiš vino,
se smeješ mojim šalam
in mi masiraš noge po dolgiježi.
Hočem, da ne spiš z nobenim drugim,
dokler sva skupaj.
in hočem, da me pokavsaš, kot
daje to moja zadnja noč na svetu.
Mogoče tudi je. -Kaj pa bom
dobilajaz? -Kot prvo, varnost.
Nihče ti ne bo storil žalega,
dokler si moja.
Kot drugo, moja družba.
Mendaje sijajna.
Kdo vam je to rekel?
Ženske, ki ste jim plačali?
in tretje, več zlata, kot bi ga lahko
porabila v tisoč letih.
Sprejmeš moj predlog?
Začniva z zadnjo
nočjo na svetu.
Khaleesi.
-Vstopite.
Zelo močan je.
Nihče ne dojema, kako močan je.
Nocoj bo umrl, khaleesi.
-Ne sme. Ne bom mu dovolila.
Niti kraljica nima te moči.
Hitro moramo oditi. V Asshaiju
je dobra luka. -Ne bom ga pustila tu.
Je že mrtev, khaleesi.
Tudi če umre, zakaj bi pobegnila?
Khaleesi sem.
Moj sin bo po Drogu khal.
To ni Zahodnje, kjer spoštujejo
krvno sorodstvo. Tu spoštujejo moč.
Ko bo Drogo umrl, se bodo borili.
Tisti, ki zmaga, bo novi khal.
Ne bo hotel tekmecev.
Vzel vam bo sina in ga vrgel psom.
Ne bom ga zapustila.
Rana se je zagnojila.
-Ti si to naredila, čarovnica.
Nehaj!
Nočem, dajo kdo rani.
Ne? Nočete, dajo ranimo?
Molite, da ne ranimo vas. Vi ste
dovolili, da položi roke na khala.
Pazi najezik.
Še vedno je tvoja khaleesi.
Samo dokler
je kri moje krvi živ.
Ko umre, je ona nič.
Nikoli nisem bila nič.
Zmajeva kri sem.
Vsi zmaji so mrtvi, khaleesi.
Mislim, da bi morali nocoj
nositi oklep, ser.
Bi rekel, da imate prav.
Spet ste me rešili.
-Zdaj moraš ti rešiti njega.
Ne morem mu pomagati.
Lahko mu samo olajšam pot.
Reši ga, pa te bom osvobodila,
prisežem. Gotovo poznaš način.
Kakšno čarovnijo.
Obstaja urok, ampak nekateri
bi rekli, daje smrt čistejša.
Reši ga. -To ima svojo ceno.
-Dobila boš zlato. Karkoli hočeš.
Ne gre za zlato.
To je krvna magija.
Samo smrt
lahko plača za življenje.
Moja smrt?
-Ne vaša, khaleesi.
Pripeljite mi njegovega konja.
Khaleesi, ne naredite tega.
Dovolite, dajo ubijem.
Potem boš ubil tudi svojega khala.
-To je krvna magija. Prepovedanaje.
Tvoja khaleesi sem.
Jaz odločam, kaj je prepovedano.
Pojdite.
-Odpeljijo in pojdi. Odpeljijo!
Tudi vi pojdite, gospa. Ko bom začela
peti, nihče ne sme v šotor.
Nocoj bodo tu plesali mrtvi.
Nihče ne bo vstopil.
Pripelji mi ga nazaj.
Kaj ste naredili?
-Morala sem ga rešiti.
Deset milj stran bi lahko bila,
na poti proti Asshaiju, na varnem.
To se ne sme zgoditi.
-Mora se zgoditi! -Čarovnica!
Ne, ne smeš!
Stoj, konjevodja!
Ste ranjeni? -Otrok prihaja.
-Pripeljite babice!
Ne bodo prišle.
Pravijo, daje prekleta.
Prišle bodo,
sicerjim bom odsekal glavo.
Čarovnica zna poroditi dete.
Slišal sem, ko je to rekla.
Trpiš, moj lev?
-Ne. -Videti je tako.
Ogenj žge tvojo
čudovito mehko kožo.
Prekleto, ženska, si odporna na
bolečino? -Samo vajena sem je. -Pij!
lgrajmo se novo igro.
-Poznam braavoško igro z nožem.
Je možnost, da izgubim prste?
-Ne, če zmagate. -Ne!
Pustimo igre 2 ognjem ali noži.
Počnimo kaj, v čemer sem dober.
-V čem si dober?
Sijajno znam presoditi ljudi.
-Dolgočasna igra. -Ni.
Takole se igra. Povedal
bom nekaj o vajini preteklosti.
Če imam prav, bosta pila vidva,
če nimam, pajaz. Ne smeta lagati.
Vedel bom, če lažeta. -Nočem se
igrati te igre. -Prav. Najprej Bronn.
Oče te je pretepal.
Moja mati
je udarjala močneje.
Pred 12 letom si ubil prvega moža.
-Bilaje ženska.
S sekiro je zamahnila
proti meni.
Bil si severno od Zidu.
Kaj te je pripeljalo tja?
-Delo.
Nekoč si ljubil žensko, a se je slabo
izšlo in ne dovoliš si več ljubiti.
Čakaj, to velja zame.
Ti si na vrsti, moja skrivnostna
tuja lepotica. -Nočem se igrati.
Zabavno je.
Glej, kako se zabavava.
Tvoja mamaje bila kurba.
-Pij.
Dobro. Oče je zapustil družino, ko
si bila majhna in nikoli se ni vrnil.
Pij. -Saj poznaš pravilo,
da ne smeš lagati, ne? -Pij!
Želela si si drugačnega življenja.
Prišla si, hotela pa si biti drugje.
Ves usrani svet bi lahko pil na to.
-Dobro, natančnejši bom.
Želela si si biti drugje,
ampak kako naj bi prišla tja?
Življenje tihih sester ni zate. Kaj
naj potem počne dekle nizkega rodu?
Pij!
Si prepričana?
-Pij!
in ne govori več
o moji materi in očetu.
Sicer ti bom izkopala oči.
Draga gospa, opravičujem se,
če sem vas užalil.
Jaz sem na vrsti. -Dobro. Vprašaj.
Poskusi razkriti, kdo sem.
Koga si ljubil? -lgra se ne igra
tako. -Briga me, kako se igra.
Najin gospodje bil poročen.
-Poročen? -Kako si to izvedel?
Ko kockaš z Lannisterjevimi vojaki,
izveš marsikaj.
Mogoče kakšno drugo noč.
-Ne drugo noč. To noč.
To ni prijetna zgodba.
-Mogoče se bom razjokala.
Mislim, da imava gospa in jaz
več neprijetnih zgodb od vas.
Torej...
imel sem šestnajst let. Z bratom
Jaimejem sva med ježo zaslišala krik.
Raztrgana puncaje stekla na cesto,
dva pa staji sledila.
Jaime ju je zlahka nagnal,
jaz pa sem jo ogrnil s plaščem.
Prestrašenaje bila. Medtem
ko je Jaime lovil posiljevalca,
sem jo peljal v krčmo
injo nahranil. lmejije bilo Tysha.
Bilaje sirota kolarjev.
ln bilaje lačna.
Skupaj sva pojedla
tri piščance in spila vrč vina.
Zdaj se to zdi nemogoče,
toda nekoč nisem bil vajen vina.
Pozabil sem,
kako sem se bal punc.
Vedno sem čakal, da se mi začnejo
rogati ali da odvrnejo pogled.
Ali da me sprašujejo po mojem
visokem in čednem bratu.
Pozabil sem na vse,
razen na Tysho.
Znašel sem se v njeni postelji.
-Po treh piščancih? Upam.
Ni trajalo dolgo. Nisem vedel, kaj
delam. Ampak bilaje dobra do mene.
Potem me je poljubila
in mi zapela pesem.
Do jutra sem bil tako zaljubljen,
da sem jo zasnubil.
Nekaj laži, nekaj zmajevcev, pijani
septnik, pa sva bila mož in žena.
Za dva tedna. Dokler se ni septnik
streznil in povedal mojemu očetu.
Domnevam, daje bil to konec.
-Ne ravno.
Oče je najprej prisilil Jaimeja,
da mi je povedal resnico.
Puncaje bila kurba.
Jaime se je vse dogovoril.
Za cesto, posiljevalca, vse.
Mislil je, daje čas,
da sem z žensko.
Ko je moj brat priznal,
je oče pripeljal mojo ženo
in jo dal stražarjem.
Dobro ji je plačal.
Jelenovca za vsakega.
Koliko kurb se lahko pohvali
s takšno ceno?
Pripeljal me je v barake
in me prisilil, da sem gledal.
Na koncu je imela toliko jelenovcev,
da so ji padali iz rok po tleh.
Ubil bi človeka,
ki bi mi to naredil.
Moral bi vedeti, daje kurba.
-Res?
imel sem šestnajst let,
bil sem pijan in zaljubljen.
Punca, ki bijo kmalu posilili,
dve uri pozneje ne spi z moškim.
Kot sem rekel,
bil sem mlad in neumen.
Še vedno si mlad in neumen.
Kaj je? Kaj hočeš?
-Prespal boš vojno. -Kaj je?
Ponoči so napredovali.
Miljo severno od nas so.
Pripelji mi oprodo.
-Nimaš ga!
Če umrem, jokaj za mano.
-Mrtev boš. Kako boš vedel?
Vedel bom.
Nizko se drži.
-Nizko naj se držim?
Če boš imel srečo, te nihče
ne bo opazil. -Od rojstva imam srečo.
Plemena Dola, zberite se!
Kamniti vrani! črni uhlji!
Ožganci! Lunini bratje!
Obarvani psi!
-ln Obarvani psi!
Zdaj se začenja
vaša oblast nad Dolom!
Pojdite in si vzemite vse,
kar vam pripada!
Polovnjak!
-Polovnjak!
V bitko!
Obupen bojevnik ste.
Sem živ?
Živi ste.
Smo zmagali? -Če ne bi,
se zdaj ne bi pogovarjala.
Kakšni so bili najini divjaki?
-Dobri.
Lepo je videti, da se razumejo.
-Ranjen si. -Lepo, da si opazil.
Menda smo zmagali.
-lzvidniki so se motili.
Starkovih vazalovje bilo 2000,
ne pa 20 000.
Smo vsaj ujeli Starkovega sina?
-Ni bil tu.
Kje je?
-S svojimi preostalimi 18 000 možmi.
Kje pa so ti?
Morala bi iti, gospa. -Ne!
Gospa!
Ko so doumeli, kaj se dogaja,
se je to že zgodilo.
Gospa Stark, ponudil bi vam meč,
ampak sem ga založil.
Ne želim vašega meča.
Vrnite mi hčeri in moža.
Žal sem tudi njih založil.
-Ubij ga, Robb.
Pošlji glavo njegovemu očetu.
Deset naših je razsekal.
Bolj nam koristi živ kot mrtev.
-Odpeljite ga in mu nadenite okove.
Takoj lahko končava vojno, deček.
ln rešiva na tisoče življenj.
Ti se bori za Starkove,
jaz pa se bom za Lannisterje.
in kar takoj končajva zadevo.
Če narediva to po tvoje,
Kraljemorec, boš ti zmagal.
Ne bova naredila po tvoje.
Pridi, lepotec!
Danes sem poslal
v grob dva tisoč ljudi.
Pevci bodo peli o njihovi žrtvi.
-Ja. Toda mrtvi jih ne bodo slišali.
Zaradi ene zmage
še nismo zavojevalci.
Smo osvobodili mojega očeta?
Smo rešili moji sestri
pred kraljico?
Smo rešili sever pred tistimi,
ki nas hočejo na kolenih?
Tej vojni še ni videti konca.
Mi daste eno? Limonino
ali kakršnokoli... -Tri bakrence.
Vzamete goloba?
-Spelji se!
lmate postane od včeraj?
Ali zagorele? -Spelji se!
Koga?
-Kraljevo Roko.
Baelor!
Eddard Stark sem,
gospod Zimišča in kraljeva Roka.
Prišel sem priznat svoje izdajstvo
vpričo bogov in mož.
izdal sem vero svojega kralja in
zaupanje svojega prijatelja Roberta.
Zaprisegel sem, da bom brani!
in ščitil njegove otroke.
Ampak še preden
se je njegova kri ohladila,
sem hotel ubiti njegovega sina
in si prilastiti prestol.
Naj bosta visoki septnik
in Baelor Ljubljeni priči
resničnosti mojih besed.
Jofirey Baratheon je edini zakoniti
naslednik Železnega prestola.
Po milosti vseh bogovje gospod
Sedmih kraljestev, varuh kraljevine.
Kakor grešimo, tako trpimo.
Ta človekje priznal svoje zločine
vpričo bogov in mož.
Bogovi so pravični, a Blagoslovljeni
Baelor nasje naučil,
da so tudi usmiljeni.
Kaj se bo zgodilo s tem izdajalcem,
vaša milost?
Mati želi, naj gospodu Eddardu
dovolim oditi v Nočno stražo.
Brez naslovov in moči
bi v izgnanstvu služil kraljestvu.
Moja gospa Sansa paje prosila
milost za svojega očeta.
Toda obe imata
mehko žensko srce.
Dokler sem jaz vaš kralj, izdajstvo
nikoli ne bo ostala nekaznovano.
Ser llyn,
prinesite mi njegovo glavo!
Naj poklekne!
Ne glej! -Pustite me!
-Utihni! Mene glej!
Stojte!