A GUERRA DOS TRONOS
Aleijados, Bastardos e Coisas Partidas
0 pequeno senhor
esteve a sonhar outra vez.
- Temos visitas.
- Não quero ver ninguém.
A serio? Se estivesse
fechado o dia todo
com este velho morcego
como única companhia, enlouquecia.
E não tens escolha,
o Robb esta a espera.
- Não quero ir.
- Eu também não.
Mas o Robb e senhor de Winterfell,
o que quer dizer que eu faço
o que eIe diz e tu o que eu digo.
Hodor!
Hodor'?
- Leva o Bran até ao salão.
- Hodor.
Fui mais bem recebido
aquando da minha última visita.
Qualquer homem da Patmlha
da Noite e bem-vindo em Winteriell.
da Noite, mas eu não, rapaz?
Não sou vosso rapaz, Lannister.
Sou senhor de WinterieII
enquanto o meu pai esta fora.
Então devíeis aprender
a cortesia de um senhor.
Então, e verdade.
Ola, an.
Lembras-te de alguma coisa
do que aconteceu?
Não tem qualquer memória
daquele dia.
- Curioso.
- Porque estais aqui?
0 teu companheiro encantador
importar-se-ia de se ajoelhar'?
- Começa a doer-me o pescoço.
- Ajoelha-te, Hodor.
- Gostas de andara cavalo, Bran?
- Gosto.
Quero dizer, gostava.
- Ele perdeu o uso das pernas.
- E então?
Com o cavan e a sela certos, até
um aleijado pode montara cavalo.
- Não sou um aleijado.
- Então eu não sou um anão.
0 meu pai vai ficar contente
por saber.
Tenho um presente parati.
Dã-o ao teu seleiro,
ele tratar'a do resto.
Deve moldar-se o cavan
ao cavaleiro.
Começa¡ com um cavan de um ano
e ensinaí-o a responder as rédeas
e a voz do rapaz.
- Poderei voltar a montar?
- Poder'as.
A cavalo, ser'as tão alto
como qualquer um deles.
Isto é um truque.?
Porque quereís ajuda-lo.?
Tenho uma predileção
por aleijados, bastardos
e coisas partidas.
Fizestes uma gentileza
ao meu irmão,
a hospitalidade de Winterlell
e vossa.
Poupaí-me as vossas
falsas cortesias, Lorde Stark.
Hã um bordel do lado
de fom das vossas muralhas.
Encontrarei lã uma cama e assim
ambos poderemos dormir melhor.
Não conseguistes resistir
aos rabos nortenhos?
Se gostais de mivas,
perguntai pela Ros.
Vieste despedir-te de mim,
Greyjoy? Foste amãvel.
0 teu senhor não parece
gostar de Lannisters.
- Não e meu senhor.
- Não, claro que não.
0 que aconteceu? Onde estã Lady
Stark? Porque não me recebeu?
- Não se sentia bem.
- Não estã em Winterlell, pois não?
- Pam onde foi?
- 0 paradeiro da minha senhora...
Minha senhom?
A tua lealdade
aos teus captores e tocante.
Como achas que se sentiria
Balon Greyjoy
se visse que o único filho
sobrevivente se tornou um Iacaio?
Ainda me recordo de vera frota
do meu pai a arder em Lanisporto.
Creio que os responsãveis
foram os teus tios.
Deve ter sido uma bela imagem.
Não hã nada mais belo do que ver
marinheiros a ser queimados vivos.
Sim, foi uma grande vitória
pan o teu povo.
- Foi uma pena o resultado final.
- Tínhamos desvantagem numérica.
Então foi uma revolta estúpida.
Imagino que o teu pai
tenha percebido isso
quando os teus irmãos
morreram em combate.
E agora aqui estãs tu,
o escudeiro do teu inimigo.
- Cuidado, Duende.
- Ofendi-te.
Perdoa-me,
foi uma manhã complicada.
Mas não desesperes,
e aprendi a viver com isso.
Atua proxima cambalhota com a Ros
e por minha conta.
Vou tentar não esgotã-Ia.
Perna, ombro, perna.
Pé esquerdo para a frente.
Muito bem.
Agora gira ao dares o golpe.
Põe todo o peso pan tr'as.
0 que pelos sete infernos
e aquilo?
Precisarão de um oitavo inferno
para ele la' caber.
Diz-lhes o teu nome.
Samwell Tarly,
de Monte Chifre.
Quero dizer, era de Monte Chifre.
- Vim pan me vestir de negro.
- Se a roupa te servir.
Não podes ser pior do que pareces.
Rast!
Vê o que consegue ele fazer.
Rendo-me. Porfavor, chega.
De pe. Pega na espada.
Bate-lhe
até conseguirlevantar-se.
Parece que acabaram os caçadores
furtivos e os ladrões no Sul.
Agora mandam-nos porcos a guinchar.
- Jon!
- Outra vez, com mais força.
- Rendo-me!
- Jã chega! Ele rendeu-se.
Parece que o bastardo
estã apaixonado.
Muito bem, Lorde Snow,
deseiaís defendera vossa senhora,
então façamos disso um exercício.
Vocês os dois.
Três devem sero suficiente
pan fazer a porquinha guinchar.
Só têm de passar pelo bastardo.
- Queres mesmo fazeristo?
- Não.
Rendo-me! Rendo-me! Rendo-me!
Por hoje, jã chega.
Vão Iimparo anneiro.
Só servem pan isso.
- Bem lutado.
- Vai-te lixar.
- Magoou-te?
- Jã passei por pior.
Podes tratar-me por Sam,
se quiseres.
- A minha mãe trata-me por Sam.
- Não vai tomar-se mais fãcil.
Ter'as de defender-te.
Porque não te Ievantaste
e Iutaste?
Eu queria.
- Mas não consegui.
- Porquê?
Sou um cobarde.
- O meu pai diz sempre isso.
- A Mumlha não e pan cobardes.
Tens razão. Desculpa.
Só queria agradecer-te.
Um maldito cobarde. As pessoas
viram-nos a falar com ele.
Agora vão pensar
que também somos cobardes.
És demasiado estúpido
pan seres cobarde.
E tu es demasiado estúpido
pam seres...
Depressa
antes que o verão acabe.
Anda cã!
Vaes Dothrak,
a cidade dos senhores dos cavalos.
Um monte de lama.
Lama e merda e paus.
- É o que os selvagens conseguem.
- Agora e a minha gente.
Não devias chamar-lhes selvagens.
Chamo-lhes o que quiser,
porque são a minha gente.
Este e o meu exercito.
0 Khal Drogo marcha na direção
errada com o meu exercito.
Se dessem ao meu irmão
um exercito de dothmki,
poderia conquistar
os Sete Reinos?
Os Dothraki
nunca atravessaram o Mar Estreito.
Temem qualquer a'gua que os cavalos
deles não possam beber.
Mas e se atravessassem?
0 Rei Robert e tolo o suficiente
pan os enfrentar numa batalha,
mas os homens
que o aconselham são diferentes.
- E conheceis esses homens?
- Lutei ao lado deles, um dia,
ha' muito tempo.
Agora o Ned Stark
quer a minha cabeça.
Levou-me a deixar a minha term.
- Vendestes escravos.
- Sim.
- Porquê?
- Não tinha dinheiro
e tinha uma mulher dispendiosa.
- E onde estã ela agora?
- Noutro sítio,
com outro homem.
- Vossa Graça!
- Sim, minha querida?
- Chamam-vos o Último Dragão.
- Chamam.
Tendes sangue de dragão nas veias?
É muito possível.
0 que aconteceu aos dragões?
Contaram-me que homens corajosos
os mataram todos.
Os homens corajosos
não mataram os dragões,
os homens corajosos cavalgavam-nos.
Vieram montados neles desde Valíria
pan constmir a maior civilização
alguma vez vista.
0 bafo do maior dragão
forjou o Trono de Ferro,
que o Usurpador
mantem quente pan mim.
As espadas dos vencidos,
um milhar delas,
foram derretidas juntas
como velas.
Sempre quis ver um dragão.
Não hã nada no mundo
que deseje mais ver.
A serio? Porquê dragões?
Podem voar.
E onde quer que estejam,
basta-lhes bater as asas
e estão noutro sítio, longe.
E podem matar.
Qualquer pessoa ou qualquer coisa
que tente fazer-lhes mal
e queimada, reduzida a nada
fica derretida como velas.
Sim. Ver um dragão
deixar-me-ia muito feliz.
Ao fim de 15 anos num bordel,
imagino que sõ o facto
de veres o ceu te deixa feliz.
Não estava lã trancada,
vi coisas.
- 0 que viste?
- Vi...
Um homem de Asshai com um punhal
de vidro de dragão verdadeiro.
Vi um homem
que conseguia mudar de cara,
como outros homens
mudam de roupa.
E vi um pirata
que usava o peso dele em ouro
e cujo navio tinha velas
de seda colorida.
Então...
Haveis visto um?
- Um navio pirata?
- Um dragão.
0 último morreu muitos anos
antes de eu ter nascido.
os crãnios deles.
Costumavam decorar a sala do trono
na Fortaleza Vermelha.
Quando eu era pequeno,
com três ou quatro anos,
o meu pai levava-me a vê-Ios
e eu dizia-lhe os nomes deles.
Quando acertava em todos,
ele dava-me um doce.
Os que estavam mais perto da porta
foram os últimos a eclodir
e eram enfezados e defeituosos.
Os crãnios não eram maiores
do que os de cães.
Mas ã medida que nos aproximãvamos
do Trono de Ferro
tomavam-se maiores
e maiores e maiores.
Estavam lã Ghiscar e Valryon,
Vennithmx, Essovius,
Meraxes,
Vhagar
e Balerion, o temível,
cujo fogo fundiu os Sete Reinos...
num sõ.
0 que aconteceu aos crãnios?
Imagino que o Usurpador
os tenha transformado em põ
e lançado ao vento.
- É muito triste.
- Pois e.
Pam que te comprei?
Pam me deixares triste?
Não, Vossa Graça.
Pam ensinar a vossa irmã.
Pam ensinar a minha irmã
a ser uma melhor amante?
Achas que te comprei
pan fazer o Khal Drogo feliz?
Sua bonita idiota.
Vamos. Trata disso.
Um dia, o vosso marido
sentar-se-ã ali
e võs sentar-vos-eis ao lado dele.
E um dia, em breve, apresentareis
o vosso filho ã Corte.
Todos os senhores de Westeros
se reunirão aqui
para verem o pequeno principe.
E se tiver uma rapariga?
Se os deuses quiserem, tereis
rapazes e raparigas e bastantes.
- E se sõ tiver raparigas?
- Não me preocuparia com isso.
A mãe da Jeyne Poole teve
cinco filhos, todos raparigas.
- Sim, mas e muito improvãvel.
- Mas e se acontecer?
Se sõ tiverdes raparigas,
o trono passaria pan o irmão
mais novo do Príncipe Joffrey.
E toda a gente me odiaria.
Ninguem poderia
alguma vez odiar-vos.
- 0 Joffrey odeia-me.
- Que disparate.
Porque dizeis isso?
Por causa dos lobos? Sansa!
Jã vos disse milhares de vezes,
um lobo gigante não e...
Não faleis mais nisso.
Lembrais-vos das vossas lições?
- Quem constmiu o Trono de Ferro?
- Aegon, o Conquistador.
- E a Fortaleza Vermelha?
- Maegor, o Cmel.
E quantos anos
demorou a ser constmída?
0 meu avõ e o meu tio
foram assassinados aqui, não foram?
Foram mortos
por ordem do Rei Aerys, sim.
- 0 Rei Louco.
- Conhecido como o Rei Louco.
Porque foram mortos?
Devíeis falar com o vosso pai
sobre esses assuntos.
Não quero falar com o meu pai
nunca mais.
Sansa, um dia conseguireis
perdoaro vosso pai.
Não conseguirei.
É o torneio da Mão que causa
estes problemas, meus senhores.
0 torneio do Rei.
Garanto-vos que a Mão
não quer participar nele.
Chamai-Ihe o que quiserdes,
Lorde Stark,
a cidade estã cheia de gente
e chega mais todos os dias.
Ontem hã noite houve um motim numa
tabema, um incêndio num bordel,
três esfaqueamentos
e uma corrida de cavalos bêbedos.
- Horrível.
- Se não mantendes a paz do Rei,
talvez a Patmlha da Cidade devesse
ser comandada por quem o faça.
- Preciso de mais homens.
- Recebereis 50.
- Lorde Baelish pagar'a.
- Pagarei?
Arranjastes dinheiro
pan a bolsa de um campeão,
podeis arraniar dinheiro
para manter a paz.
Tambem vos cederei 20 homens
da minha guarda pessoal,
até as multidões terem partido.
Obrigado, meu senhor Mão.
Serão bem usados.
Quanto mais cedo isto acabar,
melhor.
O domínio prospera
com estes eventos, meu senhor.
Dão aos grandes uma hipõtese
de alcançarem a glõria
e aos pequenos um adiamento
pan as suas atribulações.
Todas as estalagens
da cidade estão cheias
e as rameiras
andam de pernas arqueadas.
Tenho a certeza de que o torneio
enche muitos bolsos.
Se não hã mais nada,
meus senhores...
Este calor.
Em dias assim, invejo os nortenhos
e os vossos Verões nevados.
- Ate amanhã, meu senhor.
- Queria falar-vos sobre Jon Arryn.
Sobre Lorde Arryn?
A morte dele foi uma grande
tristeza pan todos nõs.
Cuidei dele pessoalmente,
mas não consegui salvã-Io.
A doença atacou-o de forma
muito intensa e muito r'apida.
Foi aos meus aposentos
na noite antes de falecer.
Lorde Jon vinha pedir-me
muitas vezes conselhos.
Porquê?
Sou Grão-meistre hã muitos anos.
Reis e Mãos vêm pedir-me
conselhos desde...
0 que queria o Jon
na noite antes de morrer?
Veio pedir-me um livro.
Um livro? Que livro?
Temo que não vos interessaria
muito, meu senhor.
- É um volume pesado.
- Não, gostava de Iê-Io.
"As Linhagens e Histõrias
"das Grandes Casas dos Sete Reinos,
"com Descrições
de Muitos Grandes Senhores
"e Nobres Senhoras
e dos Filhos Deles."
"Harkon Umber,
primeiro do seu nome,
"filho de Lorde Hother Umber
e de Lady Amaryllís Umber,
"nascido no ano 183
após a chegada de Aegon.
"Tinha olhos azuis, cabelo castanho
e pele clan.
"Morreu aos 14 anos
"de um ferimento feito
numa caçada ao urso."
Como vos disse, meu senhor,
e uma leitura pesada.
0 Jon Arryn disse-lhe
porque o queria?
Não, meu senhor,
e eu não perguntei.
- A morte do Jon...
- Foi uma grande tragédia.
Disse-vos algo
nas últimas horas dele?
Nada de importante, meu senhor.
Havia uma frase
que ele não parava de repetir:
"A semente e forte."
Julgo que era isso.
A semente e forte?
O que querísso dizer!
A mente moribunda e demente,
Lorde Stark.
Apesar de toda a importãncia
que lhes e dada,
as últimas palavras são tão
significativas como as primeiras.
E tendes a certeza que morreu
de uma doença natural?
De que mais poderia ser?
Veneno.
Uma ideia perturbadora.
Não, não me parece provãvel.
A Mão era amada portodos.
Que tipo de homem se atreveria...
Ouvi dizer que o veneno
e a arma de uma mulher.
Sim, de mulheres, de cobardes
e de eunucos.
Sabíeis que Lorde Varys e eunuco?
- Toda a gente o sabe.
- Sim, claro.
Nunca saberei como esse tipo de
pessoa chegou ao Conselho do Rei.
Jã tomei demasiado
do vosso tempo.
Não e incõmodo nenhum,
meu senhor, e uma grande honra.
Obrigado. Eu saio sozinho.
0 Syrio diz
que um dançarino da ãgua
consegue ficar em cima
de um dedo do pe durante horas.
É uma grande queda
de cima desses degraus.
0 Syrio diz que cada ferida
e uma lição
e que cada lição
nos toma melhores.
- Amanhã, vou perseguir gatos.
- Gatos? 0 Syrio diz...
Ele diz que todos os espadachins
devem estudar os gatos.
São silenciosos como sombras
e Ieves como penas.
Temos de ser r'apidos
pan apanhã-Ios.
- Nisso ele tem razão.
- Agora que o Bran acordou,
vir'a viver connosco?
Primeiro,
tem de recuperar as forças.
Ele quer ser cavaleiro
da Guarda do Rei.
- Agorajã não pode ser, pois não?
- Não.
Mas um dia,
pode ser senhor de um povoado
ou pertencer ao Conselho do Rei.
Ou pode erguer castelos,
como Brandon, o Constmtor.
Eu posso ser senhor de um povoado?
Tu casanÍs com um grande senhor
e govemar'as o castelo dele.
E os teus filhos serão cavaleiros
e príncipes e Iordes.
Eu não sou assim.
Olã.
SirAIIiser disse que eu seria
o teu novo companheiro de vigia.
Devo avisar-te
que não vejo muito bem.
Vem parajunto do fogo,
estã mais quente.
- Não e preciso, estou bem.
- Não estãs. Estãs a congelar.
Não gosto de sítios altos.
Não sabes lutar,
não consegues ver,
tens medo de alturas
e provavelmente de tudo o resto.
0 que fazes aqui, Sam?
Na manhã do dia em que fiz 15 anos,
o meu pai veio ter comigo.
"Jã es quase um homem,"
disse ele,
"mas não es digno da minha terra
nem do meu título.
"Amanhã vais vestir de negro,
"abdicar da tua herança
e mmar a norte.
"Se não o fizeres", disse ele,
"organizaremos uma caçada
"e algures no bosque
o teu cavan tropeçar'a
"e ser'as lançado da sela
e morrer'as.
"Ou sen? isso que direi ã tua mãe.
Nada me daria mais prazer."
SirAIIiservai obrigar-me a lutar
outra vez amanhã, não vai?
Vai.
Não vou melhomr.
Tambem não podes piorar.
Ouvi dizer que Iedes
um livro aborrecido.
- 0 Pycelle fala demais.
- Nunca se cala.
Conheceis Sir Hugh do Vale?
Não me surpreende.
Ate hã pouco tempo, não passava
de um escudeiro, o de Jon Arryn.
Foi armado cavaleiro
quase imediatamente
depois da morte prematura
do senhor dele.
Armado cavaleiro por quê?
- Porque me contais isto?
- Prometi ã Cat ajudar-vos.
Onde estã Sir Hugh?
- Falarei com ele.
- Uma mã ideia.
Vedes aquele rapaz ali?
É um dos passarinhos de Varys.
A aranha estã muito interessada
nos vossos passos.
Agora olhai pan ali.
Aquele pertence a Rainha.
E vedes aquela septa
que finge Iero livro dela?
- É de Varys ou da Rainha?
- É uma das minhas.
Hã alguem ao vosso serviço
em quem confiais plenamente?
- Hã.
- A resposta mais sãbia seria não.
Enviai uma mensagem
a este vosso homem exemplar
e discretamente
mandai-o interrogar Sir Hugh.
Depois disso, talvez queirais que
ele visite um anneiro na cidade.
Vive numa grande casa
no cimo da Rua do Aço.
- Porquê?
- Tenho os meus observadores
e e possível
que tenham visto Lorde Arryn
a visitar este anneiro vãrias vezes
nas semanas anteriores ã morte.
Lorde Baelish, talvez estivesse
enganado ao desconfiar de võs.
Desconfiar de mim foi a coisa
mais sãbia que fizestes
desde que desmontastes
do vosso cavalo.
22, 23, 24, 25,
26, 27, 25, 29...
- Sir Hugh!
30, 31, 32...
- Como vedes, estou ocupado.
Estou aqui em nome
de Lorde Eddard Stark, a Mão do Rei.
Sou o comandante da guarda dele.
Desculpai, não percebi
o vosso nome, Sir...
Não tem Sir, não sou cavaleiro.
Compreendo. Pois, mas eu sou.
Ele disse que teria muito gosto
em falar pessoalmente com a Mão.
- Ele e um cavaleiro.
- Pois, um cavaleiro.
Pavoneiam-se todos por aqui,
mesmo aqueles que nunca viram
uma flecha a vir na direção deles.
Não devíeis estar aqui,
meu senhor.
- Não se sabe quem tem olhos aqui.
- Deixa-os olhar.
A antiga Mão veio visitar-me,
meu senhor, muitas vezes.
Lamento dizer que não me honrou
com o patrocínio dele.
O que queria Lorde Arryn?
- Vinha sempre ver o rapaz.
- Tambem gostava de vê-Io.
Como queirais, meu senhor.
Gendry!
Aqui estã ele.
É forte pan a idade que tem.
Trabalha no duro.
Mostm ã Mão
o capacete que fizeste, rapaz.
- É um belo trabalho.
- Não estã ã venda.
Rapaz, e a Mão do Rei!
- Se vossa senhoria quero elmo...
- Fi-Io pan mim.
- Perdoai-o, meu senhor.
- Não hã nada pan perdoar.
Quando Lorde Arryn te visitava,
do que falavam?
Ele sõ me fazia perguntas,
meu senhor.
Que tipo de perguntas?
No início, sobre o meu trabalho,
se era bem tratado,
se gostava de trabalhar aqui.
Mas depois começou a fazer
perguntas sobre a minha mãe.
- Atua mãe?
- Quem era, qual o aspecto dela.
O que lhe disseste?
Ela morreu quando eu era pequeno.
Tinha cabelo louro
e ãs vezes cantava pan mim.
Olha pan mim.
Regressa ao trabalho, rapaz.
Se algum dia esse rapaz preferir
brandir uma espada a forjã-Ia,
mandai-o falar comigo.
Descobristes algo?
O filho bastardo do Rei Robert.
Ele gosta disso.
É pan o Rei, de Lorde Stark.
Posso deixa-lo...
Escutaí.
Estais a ouvi-los?
Quantas julgais
que estão lã dentro com ele?
- Adívinhaí.
- Três? Quatro?
Gosta de fazeristo
quando eu estou de serviço.
Obriga-me a ouvi-Io
a insultara minha irmã.
- Perdoai-me, meu senhor...
- Por quê? Insultastes-me?
- Jã nos conhecemos.
- Jã?
Que estranho, esqueci-me.
No cerco de Pyke.
Lutãmos lado a lado uma tarde.
- Foi onde fizestes essa cicatriz?
- Sim.
Um dos Greyjoy
quase me arrancou o olho.
- Malditos filhos de rameiras.
- Gostam de banhos de sangue.
No final, deixaram de gostar.
Foi uma batalha a serio.
Lembrais-vos de Thoros de Myr
a atacar atraves do flanco?
Com a espada a arder?
Lembrar-me-ei até morrer.
Vi o mais novo dos Greyjoy
em Winterfell.
Foi como ver um tubarão
no cimo de uma montanha.
- O Theon? É bom rapaz.
- Duvido.
Aposto que cheiras
a doce de amora.
Deixa-me cheirar. Anda ca'.
Posso deixaristo convosco?
- A mensagem de Lorde Stark.
- Não sirvo Lorde Stark.
- Onde estiveste?
- De vigia, com o Sam.
O Príncipe Costeleta.
Onde estã ele?
- Não tinha fome.
- Impossível.
Jã chega.
O Sam não e diferente de nõs.
Não havia lugar pan ele no mundo,
porisso, veio pan cã.
Não vamos magoã-Io mais
no pãtio de treinos.
Nunca mais, independentemente
do que o Thome diga.
Ele agora e nosso irmão
e vamos protegê-Io.
Estais mesmo apaixonado, Lorde Snow.
As meninas
podem fazero que quiserem,
mas se o Thome me mandarlutar
contra a porquinha,
vou cortar um pedaço de bacon.
Ninguem toca no Sam.
Do que esta's a espera.?
Ataca-o!
Avança.
Bate-me.
Vã lã, bate-me.
Rendo-me!
Rendo-me! Rendo-me! Rendo-me!
Achas que isto tem graça?
Quando estiverem lã fora, pan alem
da Muralha, com o Sola põr-se,
querem um homem a proteger-vos
ou um rapaz choramíngas?
Mandaste esta rameira
dar-me ordens?
Devia ter-te mandado a cabeça dela!
Perdoai-me, Khaleesi.
Fiz o que me pedistes.
Estã tudo bem.
- Irri, leva-a e deixa-nos.
- Sim, Khaleesi.
- Porque lhe bateste?
- Quantas vezes tenho de dizer-te?
- Não me dãs ordens.
- Não te dava ordens,
apenas queria
convidar-te parajantar.
- O que e isto?
- É um presente.
- Mandei fazê-Io parati.
- Trapos dothraki?
- Agora vais vestir-me?
- Porfavor.
- Isto fede a estmme. Tudo isto.
- Pam
Queres transfonnar-me num deles,
não queres?
A seguir querer'as
fazer uma trança no meu cabelo.
Não tens direito a uma trança,
ainda não alcançaste vitõrias.
Não me respondas.
És a vadia de um senhor dos cavalos
e agora acordaste o Dragão.
Sou uma khaleesi dos Dothmki!
Sou a mulher do grande Khal e
carrego o filho dele dentro de mim.
A prõxima vez
que me Ievantares a mão
sen? a última vez que ter'as mãos.
Sei que alguns dos oficiais
vão ao bordel na Vila da Toupeira.
Não duvido.
Não achas que e um pouco injusto?
Obrigam-nos a fazer o juramento,
enquanto eles se esgueimm
pan darem uma cambalhota?
- Uma cambalhota?
- É um disparate, não e?
Não conseguimos defendera Mumlha
se não formos celibatãrios?
É absurdo.
Não pensei que ficasses
tão irritado com isso.
Porquê?
- Porque sou gordo?
- Não.
Gosto tanto de raparigas
como tu.
Elas talvez não gostem
tanto de mim.
Nunca estive com uma.
Tu jã deves tertido centenas.
Na verdade, sou como tu.
Pois. Acho difícil de acreditar.
Uma vez, estive muito perto.
Estava sozinho num quarto
com uma rapariga nua, mas...
- Não sabias onde enfiã-Ia?
- Sei onde enfiã-Ia.
Era velha e feia?
Erajovem e linda.
Uma rameira chamada Ros.
De que cor era o cabelo dela?
- Ruivo.
- Gosto de cabelo mivo.
- E ela... Ela...
- Não queres saber.
- Assim tão boas?
- Melhores.
Então porque não fizeste amor
com a Ros das perfeitas...
- Como me chamo?
- Jon Snow?
E porque e o meu apelido Snow?
Porque es um bastardo do Norte.
Nunca conheci a minha mãe.
O meu pai nem me diz o nome dela.
Não sei se estã viva ou morta.
Não sei se e uma mulher nobre,
a mulher de um pescador,
ou uma rameim.
Então fiquei ali sentado,
no bordel,
enquanto a Ros tirava a roupa,
mas não consegui fazê-Io.
Sõ pensava no que aconteceria
se a engravidasse
e ela tivesse um filho,
outro bastardo chamado Snow.
Não e uma boa vida
pan uma criança.
Então não sabias onde enfiã-Ia.
Estão a divertir-se?
Parecem estar com frio, rapazes.
- Estã um pouco agreste.
- Um pouco agreste, sim.
Junto ao fogo, dentro de casa,
ainda e verão.
Lembram-se do último inverno?
Quanto tempo passou? Dez anos?
Eu lembro-me.
Foi desconfortãvel em Winterfell?
Houve dias
em que não conseguias aquecer
por muitos fogos
que os teus criados acendessem?
- Eu acendo os meus fogos.
- É admir'avel.
Passei seis meses lã fora,
pan alem da Muralha,
no último inverno.
Devia ser uma missão
de duas semanas.
Ouvimos um boato de que Mance
Rayder ia atacar Atalaialeste,
então fomos ã procura
de alguns dos homens dele,
pan captur'a-Ios
e obterinfonnações.
Os selvagens que lutam por Mance
Rayder são homens resistentes.
Mais resistentes
do que vocês algum dia serão.
Conhecem o território deles
melhor do que nós.
Sabiam que se aproximava
uma tempestade,
então esconderam-se nas gmtas
deles e esperaram que passasse.
E nõs fomos apanhados
em campo aberto.
O vento era tão forte
Se tirávamos as luvas
para pegamos na pila para míiarmos
ficãvamos sem um dedo
devido ao gelo.
E tudo na escuridão.
Não sabem o que e o frio.
Nenhum de vocês sabe.
Os cavalos morreram primeiro.
Não tínhamos com que alimentã-Ios
nem como mantê-Ios quentes.
Comer os cavalos foi fãcil.
Mas depois,
quando começãmos nõs a perecer,
jã não foi fãcil.
Devíamos ter uns rapazes
como vocês connosco, não devíamos?
Rapazes tenros e gordos como tu.
Teríamos durado duas semanas
a alimentar-nos de ti
e ainda teríamos ossos
pan fazer sopa.
Em breve, teremos novos recmtas
e vocês serão entregues
ao Comandante,
pan que vos atribua missões,
e serão chamados
homens da Patmlha da Noite,
mas serão tolos se acreditarem.
Continuam a ser rapazes
e, quando chegaro inverno,
morrerão
como moscas.
Bati-lhe. Bati no Dragão.
O vosso irmão Rhaegar
era o Último Dragão,
Viserys e menos
do que a sombra de uma cobra.
- Continua a sero verdadeiro rei.
- Dizei-me a verdade:
quereis ver o vosso irmão
sentado no Trono de Ferro?
Mas o povo estã ã espem dele.
Illyrio disse que fazem
estandartes com o dragão
e que rezam pelo regresso dele.
O povo reza por chuva, por saúde
e por um verão que não acabe.
Não lhe interessa
os jogos dos grandes senhores.
Por que rezais, SirJorah?
Por regressar a casa.
Eu tambem rezo
por regressar a casa.
O meu irmão nunca recupemr'a
os Sete Reinos.
Não saberia liderar um exercito
mesmo que o meu marido lho desse.
Nunca nos Ievar'a pan casa.
- Uma zanga entre namorados?
- Desculpai, eu...
Sansa, querida,
este é Lorde Baelish, é conhecido...
Sou um velho amigo da família.
Conheço a tua mãe hã muito tempo.
- Porque vos chamam Mindinho?
- Arya!
- Não sejais malcriada.
- Não hã problema.
Quando era criança,
era muito pequeno
e venho de uma pequena terra
chamada Dedos,
porisso, como vês,
e uma alcunha muito inteligente.
Estou aqui sentado hã dias!
Comecem a malditajusta
antes que me mije!
Céus, quem e aquele?
Sir Gregor Clegane.
Chamam-lhe a Montanha.
É o irmão mais velho
do Cão de Caça.
- E o adversãrio dele?
- É Sir Hugh do Vale.
Era escudeiro de Jon Arryn.
Veiam onde chegou.
Sim, sim, chega da maldita pompa.
Vamos a isto!
Não era o que esperavas?
Alguem te contou a história
da Montanha e do Cão de Caça?
É uma linda história
de amorfratemal.
O Cão de Caça era um cachorrinho,
devia ter seis anos.
O Gregor era uns anos mais velho,
jã era um rapaz crescido
com alguma fama.
Hã rapazes sortudos que nascem
com talento pan a violência.
Uma noite,
o Gregor encontrou o irmão
a brincar com um brinquedo
¡unto ao fogo,
o brinquedo do Gregor,
um cavaleiro de madeira.
O Gregor não disse nada,
agarrou o irmão pelo pescoço
e encostou a cara dele
ao carvão em brasa.
Segurou-o la'
enquanto o rapaz gritava,
enquanto a cara dele derretia.
Não hã muita gente
que saiba esta histõria.
- Não contarei a ninguem, prometo.
- Não, porfavor, não contes.
Se o Cão de Caça
te ouve sequera mencionã-Ia,
nem todos os cavaleiros de Porto
Real te conseguiriam salvar.
Meu senhor,
Sua Graça, a Rainha.
- Vossa Graça!
- Perdeis o vosso torneio.
Dar-lhe o meu nome
não faz com que seja meu.
Queria que esquecêssemos
o que aconteceu na Estrada do Rei,
o assunto desagradãvel
com os lobos.
E obrigar-vos a mataro animal
foi excessivo.
Apesar de, por vezes,
cometermos excessos
no que toca aos nossos filhos.
Como estã a Sansa?
- Gosta de estar aqui.
- É o único Stark que gosta.
Sai ã Mãe,
não tem muito do Norte nela.
- O que fazeis aqui?
- Poderia perguntar-vos o mesmo.
O que esperais alcançar?
O Rei pediu-me
que o servisse e ao domínio
e e o que farei,
ate ele me dizero contr'ario.
Não podeis mudã-Io,
não podeis ajudã-Io,
ele far'a o que quer
que e o que sempre fez.
Dareis do vosso melhor
pam apanhar os cacos.
Se e essa a minha função,
então assim seja.
Não passais de um soldado,
pois não?
Recebeis as vossas ordens
e seguis em frente.
Faz sentido. O vosso irmão mais
velho foi treinado pan liderar
e võs pan seguir.
Tambem fui treinado pan matar
os meus inimigos, Vossa Graça.
Eu tambem.
- Sete bênçãos pan võs, boa gente!
- E pan võs.
Rapaz! Pão, carne
e cerveja, depressa.
Boa ideia, Avõ,
estou esfomeado.
- Uma canção enquanto esperamos?
- Preferia lançar-me a um poço.
Avõ, pode ser a vossa última
oportunidade, se ides pan Norte.
A única música que os nortenhos
conhecem e o uivar dos lobos.
Lamento, meu senhor,
mas todos os quartos estão cheios.
Os meus homens
podem dormir no esta'bulo.
Eu não preciso
de um quarto grande.
A serio, meu senhor,
não temos nada.
Não hã nada que possa fazer
pan remediaristo?
- Podeis ficar com o meu quarto.
- Eis um homem esperto.
Podeis arranjar-me comida, suponho.
Yoren, jantai comigo.
- Sim, meu senhor.
- Meu senhor de Lannister!
Posso entreter-vos
enquanto comeis?
Posso cantar a vitõria
do vosso pai em Porto Real.
Nada seria melhor
pan me estmgar o jantar.
Lady Stark!
Que prazerinesperado.
Lamento não vos ter encontrado
em Winterfell.
Lady sm:
Ainda era Catelyn Tully
da última vez que aqui fiquei.
Võs...
É o morcego negro de Harrenhal
que tendes bordado no casaco.?
É, minha senhora.
E Lady Whent e uma amiga verdadeim
e sincera do meu pai,
Lorde Hoster Tully de Correrio.?
- É.
O garanhão vermelho era sempre
uma imagem bem-vinda em Correrio.
O meu pai considera Jonas Bracken
um dos seus vassalos
mais antigos e mais leais.
O nosso senhor sente-se honrado
pela vossa confiança.
Invejo o vosso pai e todos
os bons amigos dele, Lady Stark,
mas não percebo
qual o objetivo disto.
Tambem conheço o vosso selo,
as Tones Gêmeas de Frey.
Como estã o vosso senhor?
Lorde Walder estã bem,
minha senhora.
Convidou o vosso pai
a honrã-lo com a presença dele
no dia em que faz 90 anos.
Planeia voltar a casar.
Este homem foi recebido
em minha casa como convidado
e lã conspirou
pan assassinar o meu filho,
um rapaz de 10 anos.
Em nome do Rei Robert
e dos bons senhores que servis,
peço-vos que o detenhais
e que me ajudeis
a Ievã-Io pan Winterfell,
pan aguardar a Justiça do Rei.
PORTUGUESE