Sör Hugh'un başkentte
bir akrabası var mı?
Hayır.
Dün gece bizzat başında
nöbet tuttum.
Başka kimsesi yoktu.
Bu zırhı daha önce hiç giymemiş.
Rakibinin Dağ olması talihsizlikti.
Çekilişi kim belirliyor?
Bütün şövalyeler
çekilişi kendi yapar, Lord Stark.
Evet.
Ama çekilişIer kimin elinde?
İyi iş çıkardınız, hemşire hanımIar.
Hayat çok tuhaf.
Birkaç yıl önce Trident'te
düşman olarak savaşmıştık.
Savaş aIanında hiç karşılaşmadığımıza
seviniyorum, Sör Barristan.
Karım da öyle. Dul hayatının
ona uyacağını sanmam.
Çok mütevazısınız.
Bir düzine büyük şövalyeyi
öldürüşünüzü gördüm.
Babam bana gördüğü en iyi savaşçı
olduğunuzu söylemişti.
Savaşla ilgili meselelerde
yanıldığını hiç hatırlamam.
Babanız iyi bir adamdı.
Deli Kral'ın ona karşı işlediği
korkunç bir suçtu.
0 delikanlı...
Birkaç ay öncesine dek yavermiş.
Yeni bir zırhı karşılayacak gücü
nereden bulmuş?
Belki Lord Arryn
ona para bırakmıştır.
- Kral mızrak dövüşü yapmak istiyor.
- Asla olmaz.
Robert ne isterse onu yapar.
Kral hep istediğini elde etseydi...
...hala bir isyan için
savaşıyor olurdu.
Çok küçük yapılmış, Majesteleri.
Geçmiyor.
Anan koca kıçlı
aptal bir fahişeydi.
Biliyor muydun?
Şu ahmağa bak!
Tek hayalı ve beyinsiz.
Adama doğru düzgün
zırhını bile giydiremiyor.
- Zırhın için fazla şişmansın.
- Şişman mı?
Şişman, öyle mi?
Kralınla böyle mi konuşuyorsun?
Komikti, değil mi?
- Hayır, Majesteleri.
- Hayır mı?
El'in esprisini beğenmedin mi?
Zavallı çocuğa eziyet ediyorsun.
El'i duydun.
Kral, zırhı için fazla şişman.
Git göğüs levhası gergisini bul!
Hemen!
"Göğüs levhası gergisi" mi?
Çözene kadar yıllar geçer.
- Belki de icat ettirmeliydin.
- Tamam, tamam.
Beni alanda izle.
Hala mızrakla nişan almayı biliyorum.
Senin mızrak dövüşünde işin yok.
O işi gençlere bırak.
Kral olduğum için mi? Boş versene.
Birine vurmak istiyorum!
- Peki sana kim karşılık verecek?
- Kim verebilirse...
- Ve eyerinde kalan son adam...
- Sen olacaksın.
Yedi Krallık'ta sana zarar vermeyi
göze alacak tek bir adam bile yok.
Yani o korkaklar
kazanmama izin mi verecek?
Evet.
- İç.
- İstemiyorum.
İç. Kralın emrediyor.
Tanrılar adına...
...zırhım için fazla şişmanmışım.
Yaverin olan çocuk
Lannisterlar'dan mı?
Evet. Salağın teki...
...ama Cersei ısrar etti.
O kadını da başıma Jon Arryn sardı.
"Cersei Lannister iyi bir seçim olur"
dedi.
"Babasına ihtiyacın var."
Kral olunca istediğimi
yapabileceğimi sanırdım.
Yeter bu kadar.
Gidip adamları izleyelim.
En azından başkasının
kan kokusunu alırım.
- Robert.
- Ne?
Ha.
İnsanlar için ilham verici
bir manzara, değil mi?
Gelin, kralınızın önünde diz çökün!
Diz çökün, pislikler!
- Arya nerede?
- Dans dersinde.
Çiçek Şövalyesi.
Teşekkürler, Sör Loras.
Sör Gregor'un onu incitmesine
izin verme.
- Hey.
- İzleyemeyeceğim.
Dağ'a 100 altın ejderha koyuyorum.
- Bahsi kabul ediyorum.
- 100 altın ejderhayla ne alsam?
Bir düzine fıçı Dorne şarabı mı?
Yoksa Lys'in genelevlerinden
bir kız mı?
- Bir dost bile satın alabilirsin.
- Ölecek.
Sör Loras ata iyi biniyor.
Çok yazık, Serçeparmak.
Bir dostun olması
senin için çok iyi olurdu.
Söyler misiniz, Lord Renly...
...siz dostunuzla
ne zaman vakit geçireceksiniz?
Loras, kısrağının kızgınlık döneminde
olduğunu biliyordu. Çok kurnazca.
Sör Loras asla öyle bir şey yapmaz.
- Hile yapmak onursuzluktur.
- Onursuzluktur ama çok altın eder.
Kılıç!
Rahat bırak onu!
Kralınız adına
bu çılgınlığa son verin!
Bırakın geçsin!
Size hayatımı borçluyum, sör.
Ben sör değilim.
Başlığını çıkarın.
O akşam, esir Küçük Şeytan
At/ndan indi topal/ayarak
Eser kalmadı arîa tar?“asmdan
Kırmızı ve alt/ndan giysiler/yle
Burası Kral Yolu değil.
- Kışyarı'na gideceğimizi söylediniz.
- Evet. Yüksek sesle ve açıkça.
Çok akıllıca.
Yollara düşüp...
...beni yanlış yerde arayacaklar.
Şimdiye dek babamın kulağına
gitmiştir herhalde.
Gösterişli bir ödül teklif eder.
Herkes bilir ki,
bir Lannister asla borçlu kalmaz.
Beni çözme nezaketini
gösterir misiniz?
- Neden çözecekmişim?
- Neden çözmeyesiniz?
Kaçacak mıyım? Tepe kabileleri
beni pabuçlarım için öldürür.
Şu an en önemsiz sorunların,
gölge kedileri ve kabileler.
Ah, doğu yolu.
Hayali suçlarımın hesabını vermem
için kız kardeşinize götürülüyorum.
Söyler misiniz, Leydi Stark, kız
kardeşinizi en son ne zaman gördünüz?
- Beş yıl önce.
- Değişti.
Her zaman biraz çatlaktı ama şimdi...
Beni burada öldürün, daha iyi.
- Ben katil değilim, Lannister.
- Ben de.
Oğlunuzun canına kastedilmesiyle
bir ilgim yok.
- Bulunan hançer...
- Nasıl bir geri zekalı...
...bir suikastçıya
kendi bıçağını verir?
- Ağzını bağlayayım mı?
- Neden?
Dediklerim aklınıza yatmaya mı
başladı?
Rodrik!
Leydim, bu taraftan.
Çözün beni.
Ölürsem, ne anlamı olur?
- Rodrik?
- İdare ederim, Leydim.
Üzerinize kan bulaştırmaya gerek yok.
Bu ilk mi?
Bir kadına ihtiyacın var.
Bir dövüşten sonra
kadın gibisi yoktur.
O isterse, hayır demem.
Bran.
Demir Adaları.
Amblemi, bir deniz canavarı.
Sözleri, "Biz tohum ekmeyiz."
- Lordları?
- Greyjoylar.
Okçuluk, gemicilik ve sevişmekteki
başarılarıyla meşhurdular.
Bir de başarısız isyanlarıyla.
Amblemleri, erkek geyik. Robert kral
olduğu için artık taçlı bir geyik.
- Güzel.
- Sözleri, "Gazap bizimdir."
- Lordları, Baratheonlar.
- Evet.
Batı Beyliği.
Amblemi, bir aslan. Ve.
- "Bir Lannister asla borçlu kalmaz."
- Hayır.
Yaygın bir söylem
ama resmi sloganları değil.
Lordları, Lannisterlar.
- Hala sözlerindeyiz.
- Bilmiyorum.
Biliyorsun. Düşün.
"Eğilmez, bükülmez, kırılmaz."
- O Martell Hanedanı'nın.
- "Hiddette erdemli."
- Hornwood Hanedanı.
- "Aile, görev, onur."
Onlar Tullyler'in sözleri.
Annenin.
- Oyun mu oynuyoruz?
- Aile, görev, onur.
- Sırası doğru mu?
- Doğru olduğunu biliyorsun.
Önce aile mi geliyor?
Annen aileyi korumak için
Kışyarı'ndan ayrılmak zorunda kaldı.
Ailesinin yanında değilken...
...ailesini nasıl koruyabilir?
Annen sen uyurken üç hafta boyunca...
...başucunda oturdu.
Sonra da gitti!
Doğumunda, seni
annenin içinden ben aldım.
Seni kollarına ben verdim.
O andan öldüğü ana dek...
...seni sevecek.
Kayıtsız şartsız.
- Delicesine.
- Neden gitti?
Şimdi sana söyleyemem...
...ama yakında eve dönecek.
Şu an nerede olduğunu biliyor musun?
Bugün?
Hayır, bilmiyorum.
O zaman nasıl yakında döneceğini
vaat edebilirsin?
Bazen menfaatin için fazla akıllı
olduğundan endişe ediyorum.
Bir daha hiç ok atamayacağım.
- O nerede yazılı?
- Yay kullanmak için bacaklar lazım.
Lord Tyrion tasarladığı eyer
gerçekten işe yararsa...
...at sırtında
ok atmayı öğrenebilirsin.
Sahi mi?
Dothrak oğlanları
dört yaşında öğreniyor.
Sen neden öğrenemeyesin?
Biraz sessiz ol.
Kale duvarları içinde
olmaman gerek.
Burada önemli biri
olduğunu sanıyordum.
Senin gibilere göre önemliyim.
Hayatımdaki tek soylu erkek
sen değilsin.
Kim, Küçük Şeytan mı?
0 yarım soylu erkek sayılır.
Kıskandın mı?
Neden kıskanayım?
Cebinde birkaç bozukluğu olan
herkes sana bir gece sahip olabilir.
Cüceler o işte nasıl oluyor?
Hep merak etmişimdir.
- Seni şaşırtabilir.
- Öyle mi?
Parmaklarını da iyi kullanıyor.
Dilini de.
Cömert bir bahşişçi.
Herhalde bir Lannister için
altının değeri yok.
Kıskanıyorsun.
Ben bir Greyjoy'um.
Üç yüz yılı aşkın süre
Demir Adalar'ın lordlarıydık.
Batı Beyliği'nde bize
tepeden bakacak bir aile yok.
Lannisterlar bile bakamaz.
Peki ya Starklar?
Sekiz yaşımdan beri
Lord Stark'ın muhafızıyım.
Muhafız. Kibar bir sıfat.
Baban Kral Robert'a
karşı ayaklanmış ve eğer...
Babam,
halkının özgürlüğü için savaştı.
Senin baban ne yaptı? Bir aşçıyı
becerip dünyaya bir fahişe getirdi.
Çok ciddi bir çocuksun.
- Ben çocuk değilim.
- Evet, çocuksun.
Ciddi kamışı olan, ciddi bir çocuk.
Para ödemek istemiyorum.
O zaman git kendine bir eş bul.
Hadi.
Sana zarar vermeyeceğim.
Oğlunuz nasıl, lordum?
Bir daha asla yürüyemeyecek.
Peki aklı yerinde mi?
Öyle diyorlar.
O halde bir lütuf.
Ben de küçük yaşta
bir sakatlık yaşadım.
Bazı kapılar ebediyen kapanırken...
...beklenmeyen yerlerde
yenileri açılıyor.
Oturabilir miyim?
Size anlatacaklarım
yanlış insanların kulağına giderse...
...kellemden olurum.
O zaman zavallı Varys'in ardından
kim yas tutar?
Ne Kuzey ne de Güney
muhbirlerin ardından ağıt yakar.
Ama bilmeniz gerekenler var.
Siz Kral Eli'siniz
ve kral bir budala.
Biliyorum, arkadaşınız ama budala ve
onu kurtarmazsanız sonu gelecek.
Bir aydır başkentteyim.
Bunu söylemek için
neden bu kadar beklediniz?
Size güvenmedim.
Peki şimdi neden güveniyorsunuz?
Sizi yakından izleyen tek kişi
kraliçe değil.
Başkentte birkaç onurlu adam var.
Biri de sizsiniz.
Tuhaf olsa da,
kendimi de öyle görüyorum.
Kral nasıl bir felaketle
karşı karşıya?
Jon Arryn'in başına gelen türden.
lys'in gözyaşları diyorlar adına.
Nadir bulunan ve pahalı bir zehir.
Su kadar berrak ve tatsız.
Hiçbir iz bırakmıyor.
Peki ona kim verdi?
Şüphesiz sevgili bir dost, ama kim?
Birçok vardı.
Lord Arryn nazik ve güvenilirdi.
Bir çocuk vardı.
Her şeyini Jon Arryn'e borçluydu.
Yaveri Sör Hugh mu?
Hayatı 0 kadar güzel
ilerliyor gibi görünürken...
...başına gelen ne kadar da
elem bir hadise.
Onu Sör Hugh zehirlediyse...
...Sör Hugh'u kim tuttu?
- Parası yeten biri.
-Jon barışçı bir adamdı.
On yedi yıldır El'di.
On yedi refah dolu yıl.
Neden öldürülsün?
Sorular sormaya başlamıştı.
Şimdiden bir piçi buldu.
Kitap da elinde.
Gerisi gelir.
Gerçeği öğrendiğinde ne yapacağız?
Ancak tanrılar bilir.
Ahmaklar oğlunu öldürmeye çalışmış.
Daha da kötüsü becerememişler.
Kurt ve aslan
birbirlerinin boğazına sarılacak.
- Yakında savaşa gireceğiz, dostum.
- Şimdi savaşın ne faydası var?
Hazır değiliz.
Bir El ölebiliyorsa,
ikincisi neden ölmesin?
Bu El, öteki gibi değil.
Zamana ihtiyacımız var.
Khal Drogo oğlu doğana dek
harekete geçmeyecektir.
- Bu barbarları bilirsin.
- "Ertele" diyorsun.
"Hızlı hareket et" diyorum.
Bu artık iki kişilik bir oyun değil.
Asla olmadı.
İlk gelen, son gidensin.
Çalışkanlığını takdir ediyorum.
Sessiz hareket ediyorsun.
Hepimizin
kendine göre nitelikleri var.
Bugün biraz yalnız görünüyorsun.
Bu akşam
genelevimi ziyaret etmelisin.
İlk gelene bedava.
Bence işle eğlenceyi
karıştırıyorsun.
Öyle mi?
Kulağına fısıldayan o küçük kuşlar.
Ne kadar da hoş, ufacık şeyler.
İnan bana...
...her tercihe
uygun hizmet veriyoruz.
Eminim. Lord Redwyne'in çok genç
erkeklerden hoşlandığını duydum.
Ben güzellik ve gizlilik sağlarım,
ki ikisi de eşit derecede mühim.
Ama güzellik göreceli bir kavram,
değil mi?
Tumblestone'lu Sör Marlon'un
sakatları tercih ettiği doğru mu?
Kesesi dolu olan bir adama
bütün arzular mübahtır.
Bir lord hakkında da,
taze cesetlerden hoşlandığına dair...
...korkunç bir söylenti duydum.
Bu tercihi yerine getirmek
ziyadesiyle zor olmalı.
Sırf tedariki bile...
Kurallara göre, böyle bir şey
kralın yasalarına aykırı olur.
Kurallara göre.
Söylesene. Birileri bir yerde
hayalarını bir kutuda saklıyor mu?
Hep merak etmişimdir.
Nerede olduklarına dair
hiçbir fikrim yok.
Hem de o kadar yakındık.
Ama benden konuştuğumuz yeter.
Son görüştüğümüzden beri nasılsın?
Sen beni son gördüğünden beri mi,
ben seni son gördüğümden beri mi?
Ben seni son gördüğümde
Kral Eli ile konuşuyordun.
- Kendi gözlerinle mi gördün?
- Satın aldığım gözlerle.
Konsey meselesiydi.
Hepimizin Ned Stark'la konuşacak
çok şeyi var.
Lord Stark'ın karısına karşı uzun
süredir devam eden düşkünlüğünü...
...herkes biliyor.
Stark'ın oğlunun canına kastının
ardında Lannisterlar varsa...
...ve Starklar'ın bu sonuca varmasına
yardım ettiğin anlaşılırsa...
...kraliçenin kulağına
lafı bile gidecek olsa...
Düşüncesi bile insanı titretiyor.
Ama bir şey diyeyim mi? Kanımca
ben seni, senin beni görmenden...
...daha önce gördüm.
- Öyle mi?
- Evet.
Bugün seni odasında...
...Lord Stark'la konuşurken
gördüğümü çok iyi hatırlıyorum.
Yatağın altındaki sen miydin?
Bir süre sonra da seni...
...yüksek mevkiden yabancı birini...
...uğurlarken gördüm.
Konsey meselesi miydi?
Tabii, Dar Deniz'in karşısında
arkadaşların olması doğal.
Ne de olsa sen de oralısın.
Dostuz, değil mi, Lord Varys?
Öyle olduğumuzu düşünüyorum.
O halde üstümdeki yükü
hayal edebilirsin.
Kralın, dostumun niyetini sorgulayıp
sorgulamayacağını merak ediyorum.
Öyle bir dönüm noktasındayım ki
sola dönmek arkadaşıma...
-...sağa dönmek krallığa ihanet.
- Yapma lütfen.
Öyle bir konumdayım ki,
krala tek kelime etmek...
Ne komplolar kuruyorsunuz?
Her ne ise, acele etseniz iyi olur.
- Ağabeyim geliyor.
- Küçük konsey toplantısına mı?
Uzaklardan sıkıntı verici
haberler var.
Duymadınız mı?
Defol git. Dilenciler giremez.
Ben dilenci değilim.
Burada yaşıyorum.
Kulağın daha iyi duysun diye
bir şaplak mı istiyorsun?
Babamı görmek istiyorum.
Ben de kraliçeyi becermek istiyorum,
ne olmuş?
Babanı mı arıyorsun, oğlum?
Bir meyhanede yerde sızmıştır,
arkadaşları üstüne işiyordur.
Benim babam Kral Eli.
Ben oğlan değilim.
Kışyarı'ndan Arya Stark'ım.
Bana elinizi sürerseniz, babam
ikinizin de başını kazığa geçirir.
Şimdi geçmeme izin verecek misiniz...
...yoksa kulağınız daha iyi duysun
diye bir şaplak mı istiyorsunuz?
Muhafızlarımın yarısına
seni arattığımı biliyor musun?
- Bunun son bulacağına söz vermiştin.
- Seni öldüreceklerini söylediler.
- Kim söyledi?
- Yüzlerini görmedim...
-...ama galiba biri şişmandı.
- Of, Arya.
Yalan söylemiyorum!
Piçi bulduğunu...
...kurtların aslanlarla savaştığını
ve barbarların...
Barbarlarla ilgili bir şey dediler.
- Bunu nerede duydun?
- Zindanlarda.
- Ejderha kafataslarının yakınında.
- Zindanlarda ne işin vardı?
Bir kediyi kovalıyordum.
Affedersiniz, lordum.
Gece Nöbetçileri'nden bir adam
konuşmak için yalvarıyor. Acilmiş.
- Adın ne, arkadaşım?
- Yoren, efendim.
- Bu oğlunuz olmalı. Size benziyor.
- Ben kızım!
Seni Benjen mi gönderdi?
Beni kimse göndermedi, lordum.
Sur için adam toplamaya geldim.
Zindanlarda hizmete uygun işe
yaramazlar olup olmadığına bakacağım.
- Sana acemiler buluruz.
- Teşekkürler, lordum.
Ama şu an sizi bu yüzden
rahatsız etmiyorum.
Kardeşiniz Benjen,
kanı siyah aktığı için...
...sizin kadar benim de kardeşimdir.
Onun iyiliği için buraya öer hızlı
geldim ki, atımı öldürecektim.
Başka atlılar da geliyor.
Yarına bütün şehir öğrenir.
Neyi?
Özel olarak konuşsak
daha iyi olur, lordum.
Hadi git. Sonra konuşuruz.
Jory, onu sağ salim odasına götür.
Gelin, Leydim.
Babanızı duydunuz.
- Babamın kaç muhafızı var?
- Kralın Toprakları'nda mı? 50.
Onu kimsenin öldürmesine
izin vermezsiniz, değil mi?
O açıdan korkunuz olmasın, leydim.
- Evet?
- Mesele karınız, lordum.
Küçük Şeytan'ı esir aldı.
Evinizden çok uzaktasınız,
Leydi Stark.
- Siz kimsiniz?
- Sör Vardis Egan, Vadi şövalyesi.
- Leydi Arryn sizi bekliyor mu?
- Haber uçuracak vakit olmadı.
Acaba sorabilir miyim, Leydim...
...0 neden sizinle?
O yüzden vakit yoktu.
- O benim esirim.
- Esire pek benzemiyor.
Neye benzediğine
kız kardeşim karar verir.
Doğru, Leydim.
Karar verecektir.
Kartal Yuvası.
Zapt edilemez derler.
On güçlü kuwetli adam
birkaç da tırmanma çivisi ver...
...kahpeyi zapt ederim.
Seni sevdim.
Lord Stark, küçük konsey salonunda
bekleniyorsunuz.
- Bir toplantı düzenlendi.
- Önce kralla yalnız görüşmeliyim.
Kral da küçük konsey toplantısında,
lordum.
Sizi çağırdı.
- Karımla mı ilgili?
- Hayır, lordum.
Sanırım
Daenerys Targaryen'le alakalı.
- Kaltak hamileymiş.
- Çocuk öldürmekten bahsediyorsun.
Kuzey'de seni bu konuda
ikaz etmiştim.
Seni ikaz ettim
ama dinlemek istemedin.
Şimdi kulağını aç da dinle.
Ölmelerini istiyorum,
annenin de, çocuğun da.
O ahmak Viserys'in de.
Yeterince açık mı?
İkisinin de ölmesini istiyorum.
Bunu yaparsan ebediyen
şerefini lekelersin.
Şeref mi?!
Ben yedi krallığı yönetiyorum!
Bir kral, yedi krallık!
Sence onlar şerefle mi
hizaya sokuluyor?
Huzur, şerefle mi temin ediliyor?
- Korkuyla! Korku ve kanla!
- O zaman Deli Kral'dan farkımız yok.
Dikkatli ol, Ned. Lafına dikkat et.
Örümcek bir söylenti duydu diye
bir kızı öldürtecek misin?
Söylenti değil, lordum.
- Prenses gebe.
- Kimin verdiği bilgiye dayanarak?
Sör Jorah Mormont'un.
Targaryenler'e danışmanlık yapıyor.
Mormont mu? Dünyanın bir ucundaki
bir hainin sözlerini getirip...
...gerçek diye satıyor musun?
Jorah Mormont bir köle satıcısı,
hain değil.
Gerçi şerefli bir adam için
arada pek fark yok, biliyorum.
Yasayı çiğnedi, ailesine ihanet etti
ve vatanımızdan kaçtı.
Bu adamın sözüne güvenip
cinayet mi işleyeceğiz?
Ya haklıysa?
Ya kızın bir oğlu olursa?
Dothrak ordusunun başına
bir Targaryen geçerse...
-...o zaman ne olur?
- Aramızda hala Dar Deniz var.
Dothraklar'dan, atlarına su üstünde
koşmayı öğrettiklerinde korkarım.
Hiçbir şey yapmayalım mı?
Akıllıca tavsiyen bu mu?
Düşmanlarımız kıyılarımıza çıkana dek
hiçbir şey yapmayalım mı?
Siz benim konseyimsiniz.
Akıl verin!
Bu şerefli ahmağın
aklını başına getirin!
Tereddütlerinizi anlıyorum, lordum.
Gerçekten anlıyorum.
Düşünmemiz gereken bu şey,
korkunç ve alçakça bir olay.
Ama yine de biz yöneticiler...
...bazen krallığın iyiliği için...
...alçakça şeyler yapmak
zorunda kalırız.
Tanrılar Daenerys'e
bir oğul bahşederse...
...krallık kan ağlar.
Kıza karşı hiçbir
kötü niyet beslemiyorum...
...ama Dothraklar işgale kalkışırsa,
kaç masum insan ölür?
Kaç kasaba yanar?
Binlerce kişinin yaşaması için...
...onun şimdiden ölmesi...
...daha iyi, hatta akıllıca olmaz mı?
İkisini de yıllar önce öldürtmeliydik.
Kendini çirkin bir kadınla
yatakta bulursan...
...en iyisi gözlerini kapatıp
işini bitirmektir.
Gırtlağını kesin.
İşi bitirin.
Senin peşinden savaşa gittim.
İki kez...
...hiç düşünmeden...
...hiç tereddüt etmeden.
Ama şimdi peşinden gitmeyeceğim.
Benim birlikte büyüdüğüm Robert...
...doğmamış bir çocuğun
gölgesinin karşısında titremezdi.
Kız ölecek.
Ben bunun hiçbir kısmına dahil olmam.
Sen Kral Eli'sin, Lord Stark.
Emrettiğimi yapacaksın,
yoksa yapacak başka bir E! bulurum.
Ona bol şans dilerim.
- Daha iyi biri olduğunu sanırdım.
- Defol. Defol, kahrolasıca.
Seninle işim bitti.
Git, Kışyarı'na koş!
Kelleni şişe geçireceğim!
Oraya kendim yerleştireceğim, ahmak!
Bu iş için fazla mı iyisin?
Fazla gururlu ve şerefli misin?
Savaş bu!
Kızlarımla gideceğim.
Onları hazırla. Kendin yap.
- Kimseden yardım isteme.
- Derhal, lordum.
Lord Baelish sizi görmeye geldi.
Majesteleri siz çıktıktan sonra...
...uzun süre arkanızdan sayıp sövdü.
"Vatan hainliği" lafı geçti.
- Benden ne istiyorsun?
- Kışyarı'na ne zaman döneceksiniz?
- Neden? Seni ne ilgilendiriyor?
- Akşam üzeri burada olursanız...
...sizi Jon Arryn'in hastalanmadan önce
konuştuğu son kişiye götürürüm.
Bu konularla
hala ilgileniyorsanız tabii.
Zamanım yok.
Bir saati aşmaz.
Ama nasıl arzu ederseniz.
Bütün adamlarımızı topla,
kızların odalarının önüne yerleştir.
- En iyi kılıç ustaların kim?
- Heward ve Wyl.
Onları bulup benimle ahırda buluş.
Onu benden izinsiz
buraya mı getirdin?
Varlığıyla evimi mi kirletiyorsun?
Teyzen kötü bir şey yaptı, Robin,
çok kötü bir şey.
Onu hatırlıyorsun, değil mi?
Çok güzel, değil mi?
Güçlü de. Jon biliyordu.
Sonra sözleri "Tohum güçlü" idi.
Oğlunun büyüyünce ne kadar iyi
ve güçlü bir oğlan olacağını...
...herkesin öğrenmesini istedi.
Şuna bak, bütün Vadi'nin lordu.
Lysa...
...bana Lannister ile ilgili yazıp...
-...uyarmıştın.
- Onlardan uzak durman için.
Onlardan birini
buraya getirmen için değil.
Anneciğim...
-...bu kötü adam mı?
- Evet.
Çok küçük.
O Lannister Hanedanı'ndan
Küçük Şeytan Tyrion.
Babanı öldürdü.
Kral Eli'ni katletti!
Şimdi bir de onun katili mi oldum?
- Ne kadar meşgul bir adammışım.
- Sözlerine dikkat et!
Bu adamlar Vadi'nin şövalyeleri.
Her biri Jon Arryn'i severdi.
Her biri benim için ölür.
Bana zarar gelirse, ağabeyim Jaime
onları öldürür zaten.
Bize zarar veremezsin! Kimse bize
zarar veremez! Söyle ona, anneciğim!
- Söyle ona!
- Sus, sus, benim tatlı oğlum.
Sadece bizi korkutmaya çalışıyor.
Lannisterlar'ın hepsi yalancıdır.
Kimse bebeğime zarar veremez.
Anneciğim...
Kötü adamın uçtuğunu
görmek istiyorum.
- Belki görürsün, küçük bebeğim.
- Bu adam benim esirim.
Ona zarar gelmesine izin vermem.
Sör Vardis...
...kardeşimin konuğu yorulmuş.
Onu aşağı götür de dinlensin.
Onu Mord'la tanıştır.
Hadi uyu, cüce adam.
Rahat uyu, küçük cüce adam!
Lord Stark
hala kellesi olduğu için şanslı.
Robert günlerce söylenir
ama hiçbir şey yapmaz.
- Adama tapıyor.
- Kıskanıyorsun.
- Acımayacağından emin misin?
- Sadece elim kayarsa.
Böer olmamı mı tercih ediyorsun?
Tüysüz birini istiyorsan
küçük bir oğlan bulsaydın.
Ben seni istiyorum.
Ağabeyim, savaşmayan bir adamı
erkekten saymıyor.
Bana şımarık bir çocukmuşum
gibi davranıyor.
Değil misin?
Loras Tyrell, Çiçek Şövalyesi.
Sen kaç savaşta dövüştün?
Ha, bir de baban o zırha
ne kadar harcadı?
Kımıldama.
Robert ve Stannis'ten tek duyduğum,
yeterince dayanıklı olmadığım...
...ve kan görünce nasıl kıvrandığım.
Meydan dövüşünde o çocuğun
gözü çıkınca kusmuştun.
Göz çukurundan çıkmış sallanıyordu.
Dövüşmeyi bilmiyorsa
meydan dövüşüne girmemeliydi.
Senin için demesi kolay. Herkes senin
gibi yetenekli bir kılıç ustası değil.
Bu bir yetenek değil.
Onunla doğmadım.
Çalıştığım için başarılıyım.
Elime kılıç aldığımdan beri
her gün çalıştım.
Her gün çalışsam da
asla senin kadar iyi olamam.
Evet, sanırım bunu hiç
öğrenemeyeceğiz.
- Her yeri mi?
- Her yeri.
Peki sonuç ne oldu?
- Targaryen kızı ölecek mi?
- Tatsız olsa da yapılmak zorunda.
Robert bayağı hevesli görünüyor.
Ne zaman onu öldürmekten bahsetse,
masa birkaç santim kalkıyor.
Aynı arzuyu karısına karşı
göstermemesi çok yazık.
Kadının parasına karşı
derin, daimi bir arzu besliyor.
Lannisterlar'ın hakkını vermek gerek.
Tanrıların dünyaya gönderdiği
en kibirli ve sıkıcı...
...aile olabilirler...
...ama inanılmaz miktarda
paraları var.
- Benim de çok param var.
- Lannisterlar kadar değil.
Ama senden çok daha fazla.
Robert beni ava götürmekle
tehdit ediyor.
Geçen sefer iki hafta kaldık.
Mızrağını bir şeyin etine
saplasın diye...
...her gün yağmurda,
ağaçların arasında dolaşıp durduk.
Ama Robert öldürmeyi seviyor.
Ve kral.
- Bu nasıl olabildi?
- Öldürmeyi sevdiği için.
Eskiden o işte çok iyiydi.
Kim kral olmalı, biliyor musun?
- Ciddi oI.
- Ciddiyim.
Babam sana para temin edebilir.
Daha önce hiç savaşmadım...
-...ama senin için savaşırım.
- Ben dördüncü sıradayım.
Robert kraliyet sırasında kaçıncıydı?
Joffrey bir canavar.
Tommen sekiz yaşında.
- Stannis?
- Stannis böcek gibi bir adam.
Yine de ağabeyim.
- Ne yapıyorsun?
- Şuna bak.
- Beni kestin.
- Sadece kan. Hepimizin içinde var.
Bazen birazı akar.
Kral olursan
bundan çok göreceksin.
Alışman gerek.
Hadi. Bak.
İnsanlar seni seviyor.
Sana hizmet etmeyi seviyorlar
çünkü onlara iyi davranıyorsun.
Sana yakın olmak istiyorlar.
Yapılması
gerekeni yapmaya hazırsın...
...ama bu konuda böbürlenmiyorsun.
Öldürmeyi sevmiyorsun.
Gücün, en kötülere mahsus olduğu
nerede yazılı?
Tahtın sadece nefret edilen
ve korkulanlara göre olduğu?
Muhteşem bir kral olacaksın.
Ned Stark'la ortaklığınızın
yürümemesine üzüldüm.
Birlikte çok iyi görünüyordunuz.
Seni mutlu eden bir şey
yaptığıma sevindim.
El olmazsa, her şey paramparça olur.
Herhalde şimdi bana işi kardeşin
Jaime'ye vermemi söyleyeceksin.
Hayır.
O yeterince ciddi değil.
Ned Stark'ın hakkını vereyim,
o yeterince ciddi.
Onu bu şekilde kaybetmeye
gerçekten değer miydi?
Bilmiyorum.
Ama bildiğim bir şey var.
Targaryen kızı, at beyi kocasını
işgale ikna ederse...
...ve Dothraklar hordası
Dar Deniz'i geçerse...
...onları durduramayız.
Dothraklar denize açılmaz.
Bunu çocuklar bile bilir.
Disiplinsizler. Zırhları yok.
- Kuşatma silahları yok.
- Nasıl yapıyorsun bilmiyorum.
Dudakların oynuyor
ama babanın sesi çıkıyor.
Babam haksız mı?
Viserys Targaryen'in arkasında...
...40.000 Dothrak barbarıyla
buraya geçtiğini farz edelim.
Kalelerimize saklanırız.
Akıllıca olan bu.
Yalnızca bir ahmak
Dothraklar ile meydanda karşılaşır.
Bizi kalelerimizde bırakırlar.
Kasaba kasaba gezer,
yakar, yağmalar...
...taş duvarın ardına saklanamayan
herkesi öldürür...
...bütün ekinlerimizi
ve hayvanlarımızı çalar...
...kadın ve
çocuklarımızı esir alırlar.
Yedi Krallık'ın halkı,
yüksek surların ardında saklanıp...
...ortalara çıkmayan...
...korkak krallarının arkasında
ne kadar durur?
Halk ne zaman
Viserys Targaryen'in...
...hak eden kral olduğuna
karar verir?
Hala onlardan sayıca üstünüz.
Hangisi daha çok,
beş mi, bir mi?
Beş.
Beş...
Bir.
Bir ordu. Tek bir amacı olan...
...bir liderin arkasında birleşmiş
gerçek bir ordu.
Bizim amacımız,
Deli Kral'la birlikte öldü.
Şimdi kesesinde altın olan
kaç adam varsa...
...o kadar ordumuz var.
Ve herkes farklı bir şey istiyor.
Baban dünyaya sahip olmak istiyor.
Ned Stark kaçıp
başını karlara gömmek istiyor.
Sen ne istiyorsun?
Dokuz yıldır
gerçek bir dövüşe girmedim.
Sırttan bıçaklanmalar,
insanı savaşa hazırlamıyor.
Ve şimdi krallık bundan ibaret.
Sırttan bıçaklamalar, entrikalar...
...dalkavukluk ve açgözlülük.
Bazen krallığı ayakta tutanın
ne olduğunu merak ediyorum.
Evliliğimiz.
Ah, işte burada oturmuş...
...17 yıl sonra,
her şeyi ayakta tutuyoruz.
Yorulmuyor musun?
Her gün.
Nefret bir şeyi
ne kadar ayakta tutabilir?
17 yıl uzun bir zaman.
Evet, öyle.
Nasıl bir kadındı?
Onu hiç sormadın, bir kez bile.
Neden?
Önceleri adını söylemek,
kimse yokken bile...
...onu diriltmek gibi gelirdi.
Ondan bahsetmezsem,
senin unutacağını düşünürdüm.
Öyle olmayacağını anladığımda ise...
...inadıma sormadım.
Sana soracak kadar önemsediğimi
düşünme zevkini tattırmak istemedim.
Sonunda inadımın da sana
bir şey ifade etmediği belli oldu.
Hatta hoşuna gidiyor gibiydi.
Peki şimdi neden soruyorsun?
Lyanna Stark'ın hayaletinin,
yıllardır birbirimize yüzlerce kez...
...yaptıklarımızdan daha çok
ne zararı olabilir?
Korkunç gerçeği öğrenmek ister misin?
Yüzünü hatırlayamıyorum bile.
Sadece hayatta istediğim
tek şey olduğunu hatırlıyorum.
Biri onu benden aldı...
...ve yedi krallık bile ardında
bıraktığı boşluğu dolduramadı.
Bir zamanlar sana karşı
bir şeyler hissettim, biliyor musun?
Biliyorum.
İlk oğlumuzu kaybettikten sonra bile.
Hatta uzun bir süre.
Bir çift olmamız mümkün müydü?
Bir kez olsun, öyle bir an oldu mu?
Hayır.
Bu sana kendini daha iyi mi,
daha kötü mü hissettirdi?
Hiçbir şey hissettirmedi.
Babasına benziyor...
...değil mi, lordum?
Burnu ve siyah saçları ona çekmiş.
Evet.
Onu gördüğünüzde söyleyin, lordum.
Dilerseniz, kızının ne kadar
güzel olduğunu ona söyleyin.
- Söylerim.
- Kimseyle olmadığımı da söyleyin.
Yemin ederim, lordum,
hem eski, hem de yeni tanrılar adına.
Ne mücevher istiyorum
ne başka bir şey...
...sadece onu.
Kral bana hep iyi davrandı.
Jon Arryn seni ziyarete geldiğinde...
-...ne istedi?
- 0 tarz bir adam değildi, lordum.
Sadece çocuğun mutlu ve sağlıklı
olup olmadığını...
...öğrenmek istedi.
Bana yeterince sağlıklı göründü.
Kız hiçbir sıkıntı çekmeyecek.
Genelevlerin gemilerden çok daha
iyi yatırımlar olduğunu keşfettim.
En azından fahişeler batmıyor.
Kral Robert'ın piçleriyle ilgili
ne biliyorsun?
Öncelikle sizden daha çok piçi var.
- Kaç tane?
- Fark eder mi?
Yeterince kadın becerirsen,
bazıları hediyeler verir.
Jon Arryn hepsini arayıp bulmuş.
Neden?
0 Kral Eli'ydi. Belki Robert
onlarla ilgilenilmesini istemiştir.
Babalık sevgisiyle dolup taşmıştır.
Gel.
- Jory!
- Lordum.
Çok küçük bir kurt sürüsü.
Geri çekilin, sör.
Karşınızda Kral Eli var.
Kral Eli idi.
Şimdi ne olduğundan emin değilim.
Çok uzak bir yerin lordu.
Bu ne anlama geliyor, Lannister?
İçeri gir, orası güvenli.
Erkek kardeşimi arıyorum.
Kardeşimi hatırlarsın,
değil mi Lord Stark?
Sarı saçlı, sivri dilli, kısa adam.
- Gayet iyi hatırlıyorum.
- Yolda bir sorunla karşılaşmış.
Ona ne olduğunu bilmezsin herhalde,
değil mi?
Suçlarının hesabını vermek için
benim emrimle esir alındı.
Lordlarım!
Şehir Nöbeti'ni çağıracağım.
Gel, Stark.
Elinde kılıçla ölmeni yeğlerim.
- Lordumu bir daha tehdit edersen...
- Tehdit mi?
Lordunu hayalarından beynine kadar
yarıp, Starklar'ın içi nasılmış diye...
...bakmak gibi mi?
Beni öldürürsen...
...kardeşin ölür.
Haklısın.
Onu sağ alın.
Adamlarını öldürün.
Kardeşimi geri istiyoruz, Lord Stark.
TURKISH