IGRA PRIJESTOLJA
"Pozvan na sud
da odgovara za zločine stjegonoše
Gregora Cleganea, Gorostasa.
Mora doći kroz dva tjedna ili će
biti proglašen neprijateljem Krune."
Jadan Ned Stark. Hrabar
čovjek, loša prosudba.
Bilo je glupo napasti ga.
Lannisieri se ne
ponašaju poput budala.
Reći ćeš nešto pametno?
Hajde, reci nešto pametno.
Catern Stark oteIa mi je brata.
Zašto je on još živ?
-Tyrion? -Ned Stark.
Jedan se čovjek
upIeo. Probo mu je nogu
prije nego što sam ga mogao ubiti.
Zašto je još živ?
-Ne bi bilo ćišto. -Čištol
Previše še brineš oko
toga što drugi misle o tebi.
Briga me što drugi misle o
meni. -To želiš da misle o tebi.
lštinaje.
Ne smetati kada ćuješ da ti
iza leđa govore "Kraljosjeku"?
Naravno da mi smeta.
-Lava ne brine mišljenje ovaca.
Trebao bih biti zahvalan što je tvoja
taština spriječila tvoju lakoumnost.
Dat ću ti pola naših
šnaga. 30.000 ljudi.
Odvešt ćemo ih do
doma Catelyn Stark
i podsjetiti je da Lannisteri
plaćaju svoje dugove.
Nisam bio svjestan da toliko cijeniš
život mog brata. -On je Lannister!
Moždaje najmanji
Lannister, ali jedan je od nas.
Svakim danom što je zatvorenik,
naše ime izaziva manje poštovanja.
Dakle, lava brine mišljenje...
-To nije mišljenje, nego ćinjenica!
Ako druga kuća može
zatoćiti jednog od nas i držati ga,
onda više nismo
kuća koje se drugi boje.
Majka ti je mrtva.
Ubrzo ću ija biti. I ti isto.
l tvoj brati sestra
i sva njezina djeca.
Svi ćemo biti
mrtvi i trunuti u zemlji.
No obiteljsko će ime živjeti.
To je jedino što će preživjeti.
Ne tvoja osobna
slava ili ćast, nego obitelj!
Shvaćaš li?
Blagoslovljen si
sposobnostima koje nemaju mnogi.
Blagoslovljen si što pripadaš
najmoćnijoj obitelji kraljevstva.
ljoš si blagoslovljen mladošću.
A što si ućinio s tim blagoslovima?
Služio si kao gloriücirani
tjelohranitelj dvojici kraljeva.
Jedan je bio luđak, a drugi pijanac.
Budućnost obitelji bit će
odlućena za nekoliko mjeseci.
Možemo uspostaviti dinastiju
koja će trajati tisuću godina.
lli možemo propasti u
ništavilo poput Targaryena.
Moraš postati ćovjek
kakavje suđeno da budeš.
Ne sljedeće godine.
Ne sutra. Sada!
Boli vas.
Bilo mi je i gore, gospo.
-Moždaje vrijeme da odete kući.
Jug vam ne leži. -Znam istinu
zbog koje je Jon Arryn umro.
Znate li, kneže Stark? Pozvali ste
me da mi postavljate zagonetke?
Je li to i prije ćinio?
-Jaime bi ga ubio.
On je tisuću puta vredniji
od vašeg prijatelja. -Vaš brat?
lli vaš ljubavnik?
Targaryeni su se 300 godina ženili
međusobno da održe lozu ćistom.
Jaime ija više smo od brata
i sestre. Dijelili smo utrobu.
Zajedno smo došli na
svijet i pripadamo zajedno.
Moj vasje sin vidio s njime.
Volite li svoju djecu? -Svim
srcem. -I ja svoju jednako.
l sva su Jaimejeva.
-Hvala bogovima!
Kad Roberti ostavi kurve
da pijan nađe put do mene,
zadovoljim ga drukćije.
Ujutro se toga ne sjeća.
Oduvijek ste ga mrzili. -Mrzila?
Obožavala sam ga. Sve djeve
sanjale su o njemu, ali bioje moj.
I kad sam ga napokon
vidjela u Baelorovoj septi,
onako jakog, oštrog i crne brade,
bio mi je to najsretniji trenutak.
A te se noći pijan popeo na mene
i ućinioje to malo štoje mogao
i šapnuo mije u uho: "Lyanna."
Vašaje sestra bila leš, aja živa,
a nju je više volio nego mene.
Kad se kralj vrati iz
lova, reći ću mu istinu.
Dotad morate otići. Vi i vaša djeca.
Ne želim njihovu krv na rukama.
ldite što dalje možete i
povedite što više ljudi možete.
Jer gdje god da odete, slijedit će
vas Robertov bijes. -A moj bijes?
Trebali ste uzeti kraljevstvo.
Jaime mi je rekao o
padu Kraljeva grudobrana.
Sjedio je na
prijestolju i otjerali ste ga.
Trebali ste se sami popeti
stubama. Tako tužna pogreška.
Poćinio sam mnogo pogrešaka
u životu. Ali to nije jedna od njih.
Ali bilaje. Kad igrate igru
prijestolja, pobjeđujete ili umirete.
Nema srednjeg puta.
Ne, ne, ne, ne!
Zar te to uće na sjeveru?
l tebe? Otkuda god da si.
Znaš li koliko smiješno zvućiš?
Razumijete li išta što vam
govorim? -Da, gospodaru.
Poćnimo ponovno.
Ti budi muškarac, a ti budi žena.
Hajde!
Polako.
Ne zavaravaš ih.
Platili su te, znaju što si.
Znaju da glumiš. Posao ti
je da zaborave što znaju.
Hajde, unesi se uto.
Osvaja te unatoć otporu.
Poćinje ti se to sviđati.
Želi ti vjerovati. Uživa u svom
kurcu otkad gaje primio u ruke,
zašto ne bi i ti? Zna daje
bolji od drugih muškaraca.
Oduvijekje to znao,
ali sad ima dokaz.
Toliko je dobar da u tebi
dira nešto toliko duboko
što drugi nisu ni znali da postoji.
Nadvladava ti vlastitu prirodu.
Zašto nam se ne
pridružite, gospodaru?
Čuvam se za drugu. -Sto
ne zna, ne može joj nauditi.
Glupa izreka. Ono što ne
znamo, obićno nas odvodi u smrt.
Sigurno je lijepa.
-Zapravo nije. Ali sjajne je loze.
Gospodar nam je
zaljubljen. -Već mnogo godina.
Većinu života. Igraj joj se s
guzicom! l onaje voljela mene.
Bio sam osoba od
njezina povjerenja.
Mogla mi je svašta reći. Govorila
mi je o konjima koje je voljela.
Zamku u kojem je željela živjeti.
Muškarcu za kojeg se željela udati.
O sjevernjaku s
ćeljusti poput nakovnja.
Zato sam ga izazvao na dvoboj.
Zašto ne? Čitao sam priće.
Mali junak u prićama uvijek
pobjeđuje velike zlikovce.
Na kraju mu nije
ni dala da me ubije.
Reklaje: "On je samo djećak.
Molim te, nemoj mu nauditi."
Zato mi je darovao krasan ožiljak
i onda su otišli. -Još su u braku?
Ne! On je poginuo prije vjenčanja.
Onaje završila s njegovim bratom.
Još impresivnijim
primjerkom. Njega voli, nažalost.
Zašto ne bi? Tko se može
uspoređivati s njime? On je tako...
Dobar.
Znaš što sam naučio
kad sam izgubio dvoboj?
Naučio sam da nikad neću
pobijediti. Ne na takav način.
To je njihova igra
s njihovim pravilima.
Neću se boriti s
njima. Zajebat ću ih.
To znam. To jesam.
I samo ako priznamo što jesmo,
možemo dobiti što želimo.
A što vi želite? -Sve,
draga. Sve što postoji.
Sad se operite. Obje radite većeras.
Zaista si sretna djevojka, znaš to?
Odakle ja dolazim, ne
dajemo milost kriminalcima.
Daje ondje netko poput
tebe napao malog kneza,
vezali bismo te na
plaži tijekom oseke.
Ruke i noge okovali
bismo ti za klinove.
More bi ti se približavalo. Gledala
bi kako ti se smrt polako približava.
Odakle dolazite?
-Sa Željeznog otoćja.
To je daleko? -Nikad nisi
čula za Željezno otoćje?
Vjeruj mi, ni ti nisi
ćuo odakle sam ja.
"Vjerujte mi, kneže."
Više ne živiš u divljini.
U civiliziranim zemljama boljima od
sebe obraćaš se njihovim titulama.
A to je? -Knez. -Zašto?
Zašto? Kako to misliš?
Moj je otac Balon Greyjoy,
knez Željeznog otoćja.
Kakve to veze ima s vama?
Ako vam je otac knez,
kako i vi možete to biti?
-Bit ću kad moj otac...
Dakle, sad niste knez. -Ne...
Zafrkavaš me? To radiš?
Ne razumijem kako vi južnjaci
radite stvari. -Ja nisam južnjak.
Potjećešjužno od
Zida. Meni si južnjak.
Baš si bezoćna drolja,
zar ne? -Ne znam, gospodaru.
Ne znam što znači "besoćna".
Bezoćna. To znači
drska, bezobzirna.
Želiš li se riješiti lanca?
Theon Greyjoy!
Gospaje naša gošća.
-Mislio sam daje zatvorenica.
Je li prema vašem
iskustvu to oprećno?
Sanse su da me neće biti sljedeći
put. -Navikla sam na gore od njega.
Navikla sam na muškarce koji bi
ga pojeli i kostima si ćaćkali zube.
Zašto si došla ovamo?
-Nisam namjeravala doći ovamo.
Željela sam otići dalje na
jug. Sto dalje najug mogu.
Prije nego što stigne duga
noć. -Zašto? Čega se bojiš?
Postoje stvari koje spavaju
po danu, a love po noći.
Sove i risovi... -Ne govorim o njima!
"Stvari" o kojima govoriš.
Nestale su prije više tisuća godina.
Nisu nestale, starće. Spavale su.
A sad više ne spavaju.
Nedostaju mi cure.
Čak ne razgovor. Nikad
ne razgovaram s njima.
Samo ih gledam.
Slušam kako se smiju.
Tebi ne nedostaju cure?
Jahaći! Truba!
Moramo zapuhati u trubu!
Zašto je sam?
Jedan trubež za izvidnika koji
se vraća, dva za divljake, tri za...
Nemajahaća.
To je konj mog strica Benjena!
Gdje je moj stric?
Nede!
Robertje! Lovili smo i vepar...
Trebao sam provoditi
više vremena s tobom.
Pokazati ti kako biti muškarac.
Nisam nikada trebao biti otac.
ldi, ne želiš ovo vidjeti.
Ja sam kriv. Previše vina.
Promašio sam ubod.
Smrdi.
Smrdi na smrt. Nemoj
misliti da ne osjećam miris.
No vratio sam gadu, Nede.
Nožem sam mu probo mozak.
Pitaj ih nije li iako. Pitaj ih!
Želim najveću pogrebnu gozbu
koju je kraljevstvo vidjelo.
l želim da svi kušaju
vepra koji me ubio.
Sad nas svi ostavite.
Moram razgovarati s Nedom.
Roberte, moj dragi... -Svi van!
Prokleta budalo. -Papiri tinta
su na stolu. Piši što ti govorim.
U ime Roberta od kuće
Baratheon, prvog... Znaš kako ide.
Nadopuni titule. Proglašavam
Eddarda od kuće Stark... Titule...
Da služi kao regent i zaštitnik
kraljevstva nakon moje smrti.
Da vlada u moje ime dok moj
sin Jofirey ne postane punoljetan.
dok moj zakoniti nasljednik..."
Daj mi to.
Daj to vijeću nakon što umrem.
Barem će reći da sam to
dobro ućinio. Ovu jednu stvar.
Sada ćeš vladati. Mrzit
ćeš to više od mene.
Ali bit ćeš dobar.
Cura. Daenerys.
lmao si pravo. Varys, Maloprsti,
moj brat. Svi su bezvrijedni.
Nitko mi nije rekao
"ne" osim tebe. Samo ti.
Daj joj da živi. Zaustavi
ih. Nije kasno. -Hoću.
l moj sin. Pomozi mu, Nede.
Ućini ga boljim od mene.
Ućinit ću sve da štuje sjećanje
na tebe. -Sjećanje na mene?
Kralj Robert Baratheon.
Stradao od svinje.
Sad mi daj nešto
za bol i daj da umrem.
Dajte mu makova mlijeka.
Teturao je od vina. Naredio
nam je da odstupimo, ali...
lznevjerio sam ga. -Nitko ga nije
mogao zaštititi od njega samoga.
Pitam se, Ser Barristane,
tko je dao kralju toliko vina?
Njegov štitonoša.
lz kraljeva mijeha.
Njegov štitonoša?
Dećko od Lannistera?
Tako predan djećak koji se brinuo
da njegova Milost ne bude žedna.
Nadam se da se
jadni dećko ne krivi.
Njegova se Milost predomislila
oko Daenerys Targaryen.
Kakve ste god dogovore
napravili, prekinite ih. Odmah!
Bojim se da su ptićice već odletjele.
Djevojkaje već vjerojatno mrtva.
Pastuhu koji uzjahuje svijet
ne trebaju željezni stolci.
Prema proroćanstvu pastuh
će jahati na sve krajeve svijeta.
Svijet završava na slanome moru.
Konji ne mogu preko otrovne vode.
Zemlja ne završava kod mora.
lma mnogo tla iza mora.
Tlo gdje sam ja rođena.
Ne tlo, nego zemlja. -Da, zemlja.
U Slobodnim gradovima tisuće
su brodova. Drvenih konja koji...
Dosta o drvenim
konjima i željeznim stolcima.
To nije stolac, to je...
Prijestolje.
Stolac na kojem sjedi kralj
ili kraljica.
Kralju ne treba stolac za sjedenje.
Treba mu samo konj.
Ne možete li mi pomoći da shvati?
-Dothraki sve rade u svoje vrijeme.
Budite strpljivi, khaleesi.
lći ćete kući. Obećavam vam.
Znam daje moj brat bio budala,
ali bio je zakoniti
nasljednik Sedam kraljevina.
Rekla sam nešto
smiješno? -Oprostite.
Vaš predak Aegon Osvajać
nije zauzeo kraljevine
Da, nekoliko zmajeva olakšava
stvari. -Ne vjerujete u to.
Jeste li ikad vidjeli zmaja?
Vjerujem svojim očima i ušima.
To se dogodilo prije tristo godina.
Tko zna što se zapravo zbilo.
lsprićajte me. ldem do kapetana
da vidim imali pisma za mene.
ldem s vama.
-Ne morate se mućiti.
Uživajte na tržnici.
Ubrzo ću vam se pridružiti.
Jorah Andalski! Pauk
šalje pozdrave i čestitke.
Kraljevsko pomilovanje.
Sad možete kući.
Slatka crna vina!
lmam slatka crna vina
iz Lysa, Volantisa i Sjenice.
Tyroshijski konjak od
krušaka. Andalske gorke rakije.
Hoće li khaleesi kušati?
lmam slatko crno vino
iz Dornea, moja damo.
Jedan gutljaj i nazvat ćete
prvorođeno dijete po meni.
Moj sin već ima ime, ali kušat
ću vaše ljetno vino. Samo gutljaj.
Gospo, iz Westerosa ste?
lmate ćast razgovarati s
Daenerys iz kuće Targaryen,
khaleesi jahaćih ljudi i
princezom Sedam kraljevina.
Princezo. -Ustanite!
I dalje želim kušati vino.
Ovo? To je dornski bućkuriš
nedostojan za princezu.
lmam suho crno iz
Sjenice. Nektar bogova.
Darovat ću vam baćvu. Kao dar.
Činite mi ćast, Ser.
-Čast pripada meni.
U domovini se mnogi
mole za vaš povratak.
Nadam se da ću vam jednog
dana uzvratiti. -Spusti tu baćvu.
Nešto nije u redu?
-Žedan sam. Otvori je.
Vino je za khaleesi, a ne za
nekog poput vas. -Otvori je.
Natoći. -Bio bi zloćin
piti ovako bogato vino,
a da ne pustite da diše.
-Ućinite što je rekao.
Kako princeza zapovijeda.
Slatko, zar ne?
Mirišete li voće, ser?
Kušajte ga i recite mi
da to nije najbolje vino
koje je ikada dotaknulo vašjezik.
Vi prvi.
Ja? Bojim se da
nisam vrijedan ove berbe.
Uostalom, siromašan je trgovac
koji pije vlastitu robu. -Pit ćete!
Dođite.
Došli ste kao razbojnici, krivolovci,
silovatelji, ubojice i lopovi.
Došli ste sami, u lancima.
Niste imali prijatelja ni ćasti.
Došli ste bogati,
došli ste siromašni.
Neki od vas nose
imena ponosnih kuća,
drugi nose imena
kopiladi ili nemaju imena.
Nije važno. To je sve dio prošlosti.
Ovdje, na Zidu, svi smo jedna kuća.
Smiješ izgledati
sretno. Bit ćeš izvidnik.
Zar nisi to oduvijek želio?
-Želim pronaći strica.
Živje ondje negdje. Znam dajest.
Da ti barem mogu
pomoći. Ali nisam izvidnik.
Mene ćeka život upravitelja.
-Časno je biti upravitelj.
Nije baš. Ali ima hrane.
Ovdje poćinjete iznova.
Čovjek Noćne straže
živi za kraljevstvo.
Ne za kralja ili kneza niti
za ćast ove ili one kuće,
ne za zlato,
slavu ili ljubav žene.
Nego za kraljevstvo!
I sve ljude u njemu!
Svi ste naućili riječi i zakletvu.
Dobro promislite prije
nego što je izgovorite.
Kazna za dezerterstvo je smrt.
Možete većeras
položiti zakletvu. U sumrak.
Svetkuje li netko od vas
stare bogove? -Ja, gospodaru.
Onda ćeš dati zakletvu pred
drvetom srca poput strica.
Da, gospodaru. -Pronaći ćeš
usud-drvo milju sjeverno od Zida.
A možda i svoje
bogove. -Gospodaru...
Smijem li ija poći? -Zar
kuća Tarly štuje stare bogove?
Ne, gospodaru. lmenovan
sam na svjetlu Sedmorice.
Kao i moj otac i njegov otac.
Zašto bi se odrekao
bogova svog oca i svoje kuće?
Noćnaje straža sad moja kuća.
A Sedmorica mi nikad nisu uslišala
molitve. Možda stari bogovi hoće.
Kako želiš, mladiću.
Svakog od vas
smjestili smo u određeni red,
sukladno našim
potrebama i vašoj vještini.
Halder, graditeljima.
Pyp, upraviteljima.
Žabac, graditeljima.
Grenn, izvidnicima.
Samwell, upraviteljima.
Matthar, izvidnicima.
Dareon, upraviteljima. Balian,
izvidnicima. Rast, izvidnicima.
Jon, upraviteljima.
Ranser, graditeljima.
Neka vas svi bogovi ćuvaju.
lzvidnici, sa mnom! -Graditelji!
Samwelle, pomagat ćeš mi
u vranjem gnijezdu i knjižnici.
Pyp, javit ćeš se
Bowenu Marshu u kuhinji.
Luke, javi se
Jednookom Joeu u stajama.
Dareone, šaljemo te
u lstoćnu stražarnicu.
Javi se Borcasu kad stigneš.
Nemoj komentirati njegov nos.
Jone Snow, Vrhovni
zapovjednik Mormont tražio vasje
za svoga osobnog upravitelja.
Hoću li služiti jela zapovjedniku i
nositi mu vodu za kupku? -Sigurno.
l održavat ćeš vatru u odajama.
Mijenjat ćeš mu plahte i deke
i radit ćeš sve što od tebe
Vrhovni zapovjednik traži.
Smatrate me slugom? -Smatrali
smo da si ćovjek Noćne straže,
ali možda smo se prevarili.
-Smijem Ii ići? -Ako želiš.
Jone! Čekaj! Zar ne vidiš što
rade? -Vidim osvetu Sera Allisera.
Želio ju je i dobio ju je!
Upravitelji su sluge!
Bolji sam maćevalac ijahać od
svih vas. Nije pošteno! -Pošteno?
Pjevao sam plemiću u Žirdvoru
kad mi je rekao da mu
pokažem kurac. Gurnuo sam ga
i rekao je da će mi
odsjeći ruke zbog krađe.
Sad sam na kraju svijeta i pjevam
starcima i govnima poput tebe.
Neću više vidjeti obitelj. Više neću
biti u ženi. Ne govori mi o poštenju.
Zar nisi uhvaćen zbog
krađe sira za gladnu sestru?
Zar ću strancima govoriti kako
me plemić želio primiti za kurac?
Možeš li mi otpjevati pjesmu,
Pype? Volio bih ćuti pjesmu.
Sad me slušaj! Staracje
Vrhovni zapovjednik Noćne straže.
Bit ćeš s njim danju i noću.
Da, ćistit ćeš mu odjeću.
Ali ćeš mu i nositi pisma,
pratiti ga na sastancima,
biti mu štitonoša u bitci. Sve
ćeš znati. I bit ćeš dio svega.
l on te izrićito tražio. Želi te
pripremiti za zapovjedništvo.
Samo sam oduvijek
želio biti izvidnik.
Ja sam oduvijek
želio biti ćarobnjak.
Stoje? Ozbiljan sam.
Onda ćeš ostati i izreći
svoje rijeći sa mnom?
Kneže Stark! Trenutak!
Nasamo, ako možete.
lmenovao vasje zaštitnikom
kraljevstva. -Da. -Ona neće mariti.
Dajte mi sat vremena i
mogu vam okupiti sto maćeva.
A što da radim sa sto
maćeva? -Napadnite!
Većeras dok dvorac spava!
Moramo Jofireyja oduzeti majci.
Zaštitnik kraljevstva zna da onaj
tko drži kralja drži kraljevstvo.
Svaki trenutak što
odgađate, Cersei se priprema.
Dok Robert umre, bit će kasno
za nas obojicu. -A Stannis?
Spašavanje Sedam kraljevina
i predavanje istih Stannisu?
Čudno štitite kraljevstvo!
-Stannis vam je stariji brat.
Nije riječ o redu
nasljeđivanja! To nije bilo važno
kad ste se pobunili protiv
Ludog kralja i nije važno sada.
Stoje najbolje za kraljevine? Stoje
najbolje za ljude kojima vladamo?
Svi znamo kakavje Stannis.
Ne inspirira ni ljubav ni odanost.
On nije kralj. Ja sam!
Stannisje zapovjednik.
Vodio je ljude u rat. Dva puta!
Uništio je flotu Greyjoya. -Dobar
je vojnik. To znamo. l Robertje bio.
Recite mi nešto. Još vjerujete da
su dobri vojnici i dobri kraljevi?
Neću okaljati Robertove zadnje
sate krvoprolićem u njegovu dvoru
i izvlaćenjem uplašene
djece iz njihovih kreveta.
Većeras ćete
otploviti za Zmajev kamen.
Ovo ćete dati u ruke
Stannisu Baratheonu.
Ne njegovu upravitelju, ni
njegovu zapovjedniku straže,
ni njegovoj ženi.
Samo osobno
Stannisu. -Da, gospodaru.
Sad idite.
Kneže zaštitniće.
Kralj nema zakonitih sinova.
Jofireyi Tommen su
kopilad Jaimeja Lannistera.
Kada kralj umre... -Prijestolje
prelazi njegovu bratu Stannisu.
Tako se čini. Osim... -Nema "osim".
On je zakoniti prestolonasljednik.
Ništa to ne mijenja. -Ne
može do prijestolja bez vas.
Bilo bi mudro da mu ga
ne date i date ga Jofireyju.
Imate li trunku ćasti?
Sad ste Kraljev Namjesnik i zaštitnik
kraljevstva. Sva je moć vaša.
Vi samo morate
ispružiti ruku i uzeti je.
Pomirite se s Lannisterima.
Oslobodite Vražićka.
Udajte kćer za Jofireyja.
lmamo vremena riješiti se Stannisa.
A ako će Jofirey biti problem,
otkrit ćemo njegovu tajnu
i postavit ćemo kneza
Renlyja umjesto njega. -Mi?
Trebate nekoga da vam pomogne
nositi teret. Uvjeravam vas
daje moja cijena skromna.
-To što predlažete je izdaja.
Samo ako izgubimo.
Kažete da se
pomirim s Lannisterima.
Pokušali su mi ubiti sina.
Samo se s neprijateljima možemo
miriti. Zato se i zove mirenje.
Ne. Neću to učiniti. -Onda su izbor
Stannis i rat. -Nema drugog izbora.
On je nasljednik.
-Zašto ste me pozvali?
Oćito ne zbog moje mudrosti.
Obećali ste Catelyn
da ćete mi pomoći.
Kraljica ima sto naoružanih ljudi.
Dovoljno da svlada moje preostale
stražare. Trebaju mi Zlatni plaštevi.
Gradska straža ima 2000 ljudi
i zakleli su se štititi kraljev mir.
Pogledajte se. Znate što želite
da ućinim i da se to mora ućiniti.
No to nije ćasno pa
vam rijeći zastaju u grlu.
Kada kraljica proglasi jednoga
kralja, a Namjesnik drugoga,
ćiji će mir štititi Zlatni
plaštevi? Koga će slušati?
Čovjeka koji ih plaća.
Čujte moje riječi i budite
svjedoci moje prisege.
Noć pada, a moja
straža sada poćinje.
Neće završiti do moje smrti.
Neću uzeti ženu,
posjedovati zemlju, biti otac djeci.
Neću nositi krunu
ni izvojevati slavu.
Živjet ću i umrijeti na svome mjestu.
Ja sam mač u tami.
Ja sam promatrać na zidovima.
Ja sam štit koji
štiti kraljevstvo ljudi.
Zavjetujem svoj život
i ćast Noćnoj straži,
ove noći i svih noći koje slijede.
Kleknuli ste kao djećaci.
Sad ustanite kao
muškarci Noćne straže!
Bravo!
Što to nosi? -K meni, Duše! Donesi!
Bogovi, smilujte se!
Što će mu ućiniti?
Kad khalasara izjaše,
vezat će ga za sedlo
i morat će trćati za konjem
koliko može. -A kada padne?
Vidio sam kako je jedan
ćovjek izdržao devet milja.
Kralj Robertjoš me želi ubiti. -Ovaj
je trovać bio prvi, no ne i zadnji.
Mislila sam da će me ostaviti
na miru nakon bratove smrti.
Nikad vas neće ostaviti na miru.
Ubojice će vas slijediti
do najtamnijeg Asshaija.
Otplovite li do
Baziliskova otoćja,
njegovi će mu špijuni to reći.
Nikad vas neće prestati loviti.
Vi ste posljednji Targaryen.
Vaš će sin imati targaryensku
krv i 40.000jahaća iza sebe.
Neće dobiti mog sina.
-Neće dobiti ni vas, khaleesi.
Mjeseće mog života.
Jesi li ozlijeđena?
Jorah Andalski, ćuo
sam što ste ućinili.
Odaberite kojeg god
konja želite i vašje.
Dajem vam ovaj dar.
A mom sinu, pastuhu
koji će uzjahati svijet,
također obećavam dar.
Dat ću mu željezni stolac na
kojem je sjedio otac njegove majke!
Dat ću mu Sedam kraljevina!
Ja, Drogo, ućinit ću to!
Odvest ću khalasaru na zapad,
onamo gdje svijet završava,
ijahat ćemo na drvenim
konjima preko crne slane vode
kao što nijedan
khal nije ćinio prije.
Ubit ću ljude u željeznom ruhu
i srušit ću njihove kamene kuće!
Silovat ću njihove žene,
uzeti im djecu za robove
i dovest ću njihove
slomljene bogove u Vaes Dothrak!
Ovo se kunem ja,
Drogo, sin Bharboa.
Zaklinjem se pred Majkom svih
gora, a zvijezde su mi svjedoci.
Dok zvijezde gledaju kao svjedoci!
Kneže Stark!
U redu je, pustite ga.
Kneže, kralj Jofireyi
regentica traže vas kod prijestolja.
Kralj Jofirey?
-Kralj Robertje mrtav.
Neka mu bogovi daju vjećni mir.
Sve je spremno. Gradska
je straža vaša. -Dobro.
Hoće li nam se
pridružiti knez Renly?
Bojim se daje knez
Renly napustio grad.
Sat vremena prije zore
projahao je kroz stara gradska vrata
sa Ser Lorasom Tyrellom
i pedesetak stražara.
Posljednji su put viđeni
kako galopiraju najug.
Svi pozdravite njegovu Milost,
Jofireyja od kuća Baratheon
i Lannister, prvoga svog imena,
kralja Andala i Prvih ljudi,
gospodara Sedam kraljevina
i zaštitnika kraljevstva.
Naređujem vijeću da izvrši
sve pripreme za moju krunidbu.
Želim da me se
okruni kroz dva tjedna.
Danas ću primiti prisege
vjernosti od svojih odanih vijećnika.
Ser Barristane, mislim da nitko
prisutan ne sumnja u vašu ćast.
Pećat kralja Roberta. Netaknutje.
Ovime se kneza Eddarda Starka
proglašava zaštitnikom kraljevstva,
da vlada kao regent dok nasljednik
prijestolja ne postane punoljetan.
Smijem li vidjeti to
pismo, Ser Barristane?
Zaštitnik kraljevstva?
Ovo je trebalo predstavljati vaš
štit, kneže Stark? Komad papira?
To su bile kraljeve rijeći.
-Sad imamo novog kralja.
Kneže Eddarde, posljednji
ste mi put ponudili savjet.
Uzvratit ću vam uslugu.
Savijte koljeno, moj kneže.
Savijte koljeno i
prisegnite odanost mom sinu
i dat ćemo vam da odete u
sivu pustoš koju nazivate domom.
Vaš sin nema pravo
na prijestolje. -Lažljivće!
Osuđujete se svojim
rijećima, kneže Stark.
Ser Barristane, uhvatite izdajicu.
Ser Barristan je dobari odan
ćovjek. Nemojte mu nauditi.
Mislite li da stoji sam?
Ubijte ga! Sve ih
ubijte, zapovijedam to!
Zapovjedniće, odvedite kraljicu
i njezinu djecu u zatoćeništvo.
Odvedite ih do odaja i
zadržite ih ondje pod stražom.
Gradska stražo!
Ne želim krvoproliće.
Recite ljudima da spuste
maćeve i nitko ne mora umrijeti.
Sad!
Upozorio sam vas
da mi ne vjerujete.