Venstre høj. venstre lav.
Højre lav. højre stød.
Hvis I ødelægger noget.
river septaen mit hoved af.
Hvad er...
Deres søster vidste.
vi skulle rejse i dag.
Hvordan kunne hun glemme
Hun er hos sin danselærer
som hver morgen.
Hun kommer altid forslået derfra.
ea klodset.
Shhl
Gå tilbage til Deres værelse.
Las døren. og luk ikke op for nogen,
De ikke kender.
- Hvad nu? Hvad sker der?
- Gør, som jeg siger.
Løbl
Denne vejl
Venstre, højre.
- Nu er du død.
- De sagde højre.
men De gik til venstre.
- Og nu er du en død pige.
- Kun fordi De løj.
Min tunge løj.
Mine øjne råbte sandheden.
- Du så ildce.
- JO. jeg kiggede på dig. men
At kigge er ikke at se, døde pige.
At se, virkelig at se,
er hjertet i sværdldamp.
Arya Stark. følg med os.
Din fader vil se dig.
Og hvorfor sender lord Eddard
Lannister-mænd
i stedet for sine egne?
- Gad vidst?
- Pas dig selv, dansemester.
- Det vedkommer ikke dig.
- Min fader ville ikke sende jer.
Og jeg behøver ikke gå med,
hvis jeg ikke vil.
Tag hende.
Er I mænd eller slanger,
sådan at true et barn?
Fjern dig. lille mand.
Jeg er sjrio Forel
Fremmede svin.
og I taler til mig med mere respekt.
Dræb Braavosien. Tag pigen med.
Arya. mit barn. vi er færdige
med at danse for i dag.
Løb hen til din fader.
Forbandede fæ.
- se så med dig. Arya.
- Kom med mig. Løb.
Braavos' første sværd løber ildre.
Hvad siger vi
til dødens gud?
Ikke i dag.
Løb.
Ikke i dag. Ikke i dag.
Hold Dem fra mig.
Jeg siger det til min fader.
Jeg siger det til dronningen.
Hvem tror du, har sendt mig?
Nål.
Der er hun.
- Hvad vil du?
- Jeg vil have dig. ulvepige.
- Kom her.
- Lad mig være.
- Min fader er lord. Han vil belønne dig.
- Dronningen vil belønne mig.
Hold dig vækl
Lord Stark. De må være tørstig.
Varys.
Jeg lover Dem, den ikke er forgiftet.
Hvorfor stoler ingen på eunuldren?
Ikke så meget, herre.
Jeg ville gemme resten. hvis jeg var Dem.
Skqu det. Mænd er før
døde af tørst i disse oeller.
Hvad med mine døtre?
Den yngste er vist flygtet fra slottet.
Selv mine små fugle loan ikke finde hende.
- Og Sansa?
- Stadig forlovet med Joffrey.
Cersei vil holde hende nær.
Men resten af Deres husholdning
Alle døde. desværre.
Jeg hader sådan synet af blod.
De så mine mænd blive slagtet
og gjorde intet.
Og det ville jeg gøre igen. herre.
Jeg var ubevæbnet. uden rustning
og omgivet af Lannister-sværd.
Når De ser på mig. ser De så en helt?
Hvilket vaan iik Dem
til at fortælle dronningen.
at De havde opdaget sandheden
om Joffreys fødsel?
Barmhjertighedens vanvid.
- At hun måske ville skåne sine børn.
- Åh. børnene.
Det er altid de uskyldige. der lider.
Det var ikke vinen. der dræbte Robert,
heller ikke vildsvinet.
Vinen gjorde ham langsom.
og vildsvinet sprættede ham op,
men det var Deres barmhjertighed,
der dræbte kongen.
Jeg går ud fra. De ved,
De er en død mand. lord Eddard?
Dronningen loan ikke dræbe mig.
Cat har hendes broder.
Den forkerte broder desværre.
Og hun har mistet ham.
Deres hustru lod Troldungen
smutte fra sig.
Hvis det er sandt.
så sldær halsen over på mig
og få det overstået.
Ikke i dag. herre.
Sig mig noget. Varys.
Hvem tjener De egentlig?
Riget, herre.
Nogen må jo gøre det.
Det er Othor. uden tvivl.
Den anden er Jafer Flowers, herre.
uden den hånd, ulven rev af.
Nogen spor efter Benjen
og resten af hans selsldab?
Kun disse to. herre.
De har været døde længe, tror jeg.
Lugten.
Hvilken lugt?
Der er ingen.
Hvis de havde været døde længe,
ville de så ikke rådne?
- Vi bør brænde dem.
- Snow har ret. herre.
Ild vil være det bedste.
Vildfolkets måde.
Maester Aemon slel
undersøge dem først.
Du er måske nok en kujon, Tarly,
men du er ikke dum.
- Få dem indenfor.
- I hørte ham.
Lord hærfører.
maester Aemon venter Dem i sit lemmer.
En ravn fra Kings Landing.
Kom så, væk med dem.
Bring mig et horn med ale. Snow.
og sloank et til dig selv.
Kongen er død.
Er der noget nyt om min fader?
Sid ned.
Lord Stark er blevet
anldaget for forræderi.
De siger, han konspirerede
med Roberts brødre
om at nægte prins Joffrey tronen.
Jeg håber ikke,
du oveNejer at gøre noget dumt.
Din pligt ligger her nu.
Mine søstre var også i Kings Landing.
Jeg er sildcer på, de vil blive
behandlet skånsomt.
Din fader har vist sig
at være en frygtelig forræder.
Kong Roberts lig var stadig varmt.
da lord Eddard lagde planer om
at stjæle Joffreys retmæssige trone.
Det ville han aldrig gøre.
Han ved, hvor højt jeg elsker Joffrey.
Deres Nåde, der må være sket en fejl.
Send bud efter min fader.
Han vil sige. at kongen var hans ven.
Sansa, min ldære. du er uskyldig.
Det ved vi godt.
Men du er datter af en forræder.
Hvordan loan jeg lade dig
gifte dig med min søn?
Et barn født afen forræders frø
er ingen passende gemalinde
for vores konge.
Hun er en sød pige nu, Deres Nåde,
men om 10 år. hvem ved,
hvilke forræderier hun vil udtænke?
Nej. Jeg vil være ham en god hustru.
vent og se.
Jeg vil blive en dronning som Dem.
Jeg vil ikke udtænke noget.
Pigen er uskyldig, Deres Nåde.
Hun bør få chancen for
at bevise sin loyalitet.
Lille due. du må skrive til lady Oatelyn
og din ældste broder,
- hvad hedder han?
- Robb.
Nyheden om din faders anholdelse
vil utvivlsomt snart nå ham.
Det er bedst. den kommer fra dig.
Hvis du vil hjælpe din fader.
så anmod din broder om
at bevare kongens fred.
Bed ham komme til Kings Landing
og sværge trosldab mod Joffrey.
Hvis jeg kunne se min fader
og tale med ham om
Du skuffer mig. barn.
Vi har fortalt dig
om din faders forræderi.
Hvorfor ønsker du
at tale med en forræder?
Jeg mente bare. at
Hvad vil der ske med ham?
- Det kommer an på.
- På
- På hvad?
- På din broder.
09 På dia.
Forræderi?
Har Sansa skrevet det?
Det er Deres søsters skrift.
men dronningens ord.
De er leldet til Kings Landing
for at sværge den ny konge trosldab.
Joffrey lægger min fader i Iænker.
Nu slel jeg kysse hans rør/P
Det er en royal bekling, herre.
- Hvis De nægter at adlyde
- Jeg nægter ildre.
Kalder Hans Nåde mig til Kings Landing.
tager jeg af sted.
Men ikke alene.
Tilldald bannerføreme.
Dem alle sammen. herre?
De har alle svoret
at forsvare min fader.
Det har de.
Nu får vi se, hvad deres ord er værd.
Ja.
Er du bange?
Det må jeg være.
Godt.
- Hvorfor er det godt?
- Det betyder, du ikke er dum.
Har du haft dette siden daggry?
Han sendte det til mig. ikke dig.
- Jeg viste dig det kun af venlighed.
- Venlighed?
Min mand er blevet taget til fange.
- Min søn vil erldære krig.
- Krig?
Din søn mod Lannisteme?
Du bør tage hen til ham
og lære ham tålmodighed.
Ned rådner op i et fangehul.
og du taler om tålmodighed?
Han er din svogerl
Betyder familien intet for dig?
Familien betyder alt for mig.
Og jeg sætter ikke Robins liv på spil
for at blive blandet ind
i endnu en af din mands krige.
- Jeg er sulten.
- Vær nu stille, slet.
Du har lige spist.
Så du vil ikke støtte os?
Er det korrekt opmttet?
- Men jeg er sultenl
- Snart. min ven, snart.
Du er altid velkommen her. søster.
Men hvis du beder mig
sende mænd fra Dalen i lamp
Det beder jeg om.
Gå nu, min ven.
Det er tid til dit bad.
Så får du mad bagefter.
Hvis du frygter for din søns sildcerhed
Selvfølgelig frygter jeg
for min søns sildcerhedl
Er du dum?
De slog min mand ihjel.
Du siger, de skubbede
din dreng ud fra et vindue.
- De vil gøre hvad som helst.
- Og derfor må vi standse dem.
Dalens riddere bliver i Dalen.
hvor de hører til,
for at beskytte deres herre.
Gider De godt klappe i?
Der er baldrestammer overalt her.
Hvis jeg slel dø. loan det lige så godt
være med en sang i hjertet.
Jeg burde tage Deres mad
og efterlade Dem her.
- Hvad ville De så gøre?
- Sulte. højst sandsynligt.
De tror ikke, jeg ville gøre det. vel?
Hvad vil De have. Bronn?
Guld? Kvinder?
Gyldne kvinder?
Hold Dem til mig. så får De det hele.
så længe jeg er her
og ikke et øjeblik længere.
Men det vidste De.
Det var derfor. De så tappert
greb til våben og forsvarede min ære.
Fair nok
Men De slel ikke regne med, jeg knæler
og siger "min herre".
hver gang De slel skide.
Jeg er ikke Deres spytslildrer.
og jeg er ikke Deres ven.
Skønt jeg ville
værdsætte Deres vensldab.
er jeg mest interesseret
i Deres anlæg for mord.
Og hvis dagen kommer.
hvor De fristes til at svigte mig.
så husk -
hvad prisen end er.
byder jeg over.
Jeg loan godt lide at leve.
Tyrion.
Kom. sæt jer ved vores ild.
Tag bare noget af vores ged.
Når I møder guderne. så sig.
at Shagga, søn af
Dolf af Stenkrageme. sendte jer.
Jeg er Tyrion.
søn af Tywin af Lannister-ldanen.
Hvordan vil du gerne dø.
Tyrion. søn af Tywin?
I min egen seng,
når jeg er 80 år gammel.
med maven fuld af vin
og en pigemund om min pik
Tag halvmanden.
Han loan danse for børnene.
Dræb den anden.
Nej, nej. nejl
Mit Hus er rigt og magtfuldt.
Hvis I følger os gennem bjergene.
vil min fader overøse jer med guld.
Vi loan ikke bruge en halvmands løfter.
Halvmand måske. men jeg har dog
mod nok til at møde mine ijender.
Hvad gør Stenkrager?
Gemmer sig bag klipper og sldælver.
når Dalens riddere rider forbi?
Er det de bedste våben, I kunne stjæle?
Gode nok til at dræbe får.
hvis fårene ikke gør modstand.
Lannister-smedene skider bedre stål.
Tror du, du loan få os over på din side
med dine smyldrer?
Det smyld<e er mere værd end alt,
hvad din stamme ejer.
Men hvis du hjælper os,
Shagga, søn af Dolf,
vil jeg ikke give dig smyldcer.
Jeg vil give dig det her.
Hvad er "det her'?
Arryns Dal.
Dalens Iorder har altid
spyttet på baldrestammeme.
Dalens Iorder ønsker mig død.
Det er vist på tide
med nye Iorder i Dalen.
Se. det er et sjældent syn.
Ikke bare en horeunge.
men en forræders horeunge.
- Nej, Jonl
- Jon, stop, læg denl
Blod sladrer altid.
Du vil blive hængt for det her. horeunge.
Jeg sagde jo.
du ikke skulle gøre noget dumt.
Du har stuearrest. Af sted.
Genfærd. hvad er der galt?
Er der noget derude?
Hærfører?
Bliv her.
Hallo?
Hvem der?
Hærfører?
Snom
Hærførerl
Af stedl
Hvad har de gjort?
Lammemænd er gode slaver.
Khal Drogo vil give dem
som gave til slavehandleme,
og slavehandleme vil give os guld
og silke og stål.
Jeg troede ikke,
dothrakier troede på penge.
Guld til at hyre skibe, prinsesse,
skibe til at sejle til Westeros.
Jorah. få dem til at holde op.
- Khaleesi?
- De hørte mig.
Disse mænd har udgydet blod for
deres khal. Nu får de deres belønning.
Hun er en Iammepige. Khaleesi.
Rytteme gør hende ære.
Hvis hendes jamren krænker Khaleesi.
Idan jeg bringe Dem hendes tunge.
Prinsesse. De har et mildt hjerte.
men sådan har det altid været.
Jeg har ikke et mildt hjerte.
Gør, som jeg bemler,
eller Khal Drogo vil få grunden at vide.
Kom.
- Hvad slel vi gøre med dem?
- Bring hende til mig.
Og de kvinder der.
De Idan ikke tage dem alle sammen.
Det han jeg.
og det vil jeg.
Mit livs måne.
Mago siger, du har taget hans bytte,
en datter af en Iammemand,
som han skulle bedældre.
Sig mig sandheden.
Mago taler sandt.
min sol og mine stjerner.
Jeg har taget mange døtre i dag.
så de ikke bliver bedækket.
Sådan er krig.
De kvinder er slaver nu,
og vi Idan gøre med dem,
som det behager os.
Det behager mig at skåne dem.
Hvis dine ryttere vil bedæld<e dem,
Idan de tage dem som hustruer.
Parrer hesten sig med lammet?
Dragen spiser både hest og lam.
De er en fremmed.
De bekler ikke mig.
Jeg er Khaleesi. Jeg bekler dig.
Se. hvor drabelig hun bliver?
Det er min søn inden i hende,
hingsten. der slel bedæld<e verden.
der fylder hende med sin ild.
Jeg vil ikke høre mere.
Mago. lind et andet sted
at stikke din pik ind.
En khal. der tager imod ordrer
fra en fremmed skøge. er ingen khal.
Jeg vil ikke brænde dit lig.
Den ære vil jeg ikke give dig.
Billeme vil æde dine øjne.
Ormene vil kravle gennem dine lunger.
Regnen vil falde på din rådnende hud,
indtil der kun er knogler tilbage af dig.
Først må du dræbe mig.
Det har jeg allerede gjort.
Min sol og mine stjerner er såret.
En skramme,
mit livs måne.
Hvor er helbredeme?
Dette er en liues bid.
Jeg Idan hjælpe
den store rytter med hans sår.
Khalen behøver ingen hjælp
fra slaver. som ligger med får.
Hun er min. Lad hende tale.
Tak. sølvfrue.
Hvem er du?
Jeg hedder Mirri Maz Duur.
Jeg var templets gudskone.
Heks.
Min moder var gudskone før mig.
Hun lærte mig at lave
helbredende røg og salver.
Alle mænd er en flok
tror mit folk
Den store hyrde sendte mig
til jorden for at hele
For mange ord.
En heks' ord forgifter ørerne.
Lam eller løve.
hans sår må vaskes og syes.
ellers bliver det betændt.
Lad hende rense dit sår.
min sol og mine stjerner.
Det gør mig ondt at se dig bløde.
I 30 år har jeg gjort mænd til lig, dreng.
Jeg er manden.
der bør lede Deres fortrop.
Galbart Glover leder fortroppen.
Den forbandede mur vil smelte.
før en Umber marcherer bag en Glover.
Jeg leder fortroppen.
eller jeg tager mine mænd
og marcherer dem hjem.
Det er De velkommen til, lord Umber.
Og når jeg er færdig med Lannisteme,
marcherer jeg nordpå igen.
graver Dem ud af Deres borg
og hænger Dem som edsbryder.
Edsbryder?
Min fader lærte mig.
det var døden at blotte stål
mod sin Iensherre.
Men Store Jon ville utvivlsomt
bare sldære mit kød ud for mig.
Deres kød
er forbandet sejt.
- Hvad nu? Hvad er der sket?
- Det er olday.
- Hvor slel du hen?
- depå. Efter fader.
- Men det er midt om natten.
- Lannisteme har spioner overalt.
De må ikke vide. vi kommer.
- De har flere mænd. end vi har.
- Ja. det har de.
Må jeg ikke komme med?
Jeg Idan ride nu.
Du har set mig ride.
Jeg vil ikke være i vejen.
Der slel altid være en Stark i Winterfell.
Indtil jeg vender tilbage, er det dig.
Du må ikke forlade slottet,
mens vi er væk Forstår du det?
Hør efter Maester Luwin.
Pas på din Iillebroder.
- Det slel jeg nok
- Jeg sender breve. når jeg Idan,
men hvis du ikke hører fra mig.
må du ikke blive bange.
Til jeg vender tilbage.
Hvor længe har du ligget gemt derude?
Robb leder efter dig for at sige faNel.
- De er alle sammen rejst.
- De kommer snart tilbage.
Robb befrier fader.
og de kommer tilbage med moder.
Nej, de gør ej.
Jeg beder jer passe på Robb.
Og passe på alle de andre mænd
fra Winterfell.
Og vel også Theon.
Kan du høre dem, dreng?
De gamle guder svarer dig.
- Hvad laver du her?
- De er også mine guder.
Bag Muren er de de eneste guder.
- Selv slaver har ret til at bede.
- Du er ingen slave.
Din ven satte jo en kniv mod min hals.
Jeg ldager ikke, lille herre.
jeg siger sandheder.
Hvad mente du med
at høre de gamle guder?
Du bad til dem, de svarede dig.
Åbn dine ører.
Det er kun vinden.
Hvem. tror du, sender vinden.
hvis ikke guderne?
De ser dig. dreng.
De hører dig.
Din broder får ingen hjælp fra dem,
der, hvor han slel hen.
De gamle guder har ingen magt i Syden.
Alle damskove der
blev fældet for længe siden.
Hvordan Idan de se, når de ikke har øjne?
Nå. der er en stor mand.
Han har Idæmpeblod i årerne,
eller også er jeg dronning.
Gå hen og find dit tøj. Hodor.
- Klæd dig på.
- Hodor.
Findes der virkelig Idæmper bag Muren?
Kæmper og værre end Idæmper.
Jeg forsøgte at fortælle din broder,
at han marcherer den forkerte vej.
Alle disse sværd burde tage nordpå.
Nordpå. ikke sydpål
De kolde vinde blæser.
De er blevet rørt af hvide vandrere.
Det er derfor. de kom tilbage.
Det er derfor. deres øjne blev blå.
Kun ild vil standse dem.
- Hvordan ved du det?
- Det harjeg læst i en bog,
en meget gammel bog
i Maester Aemons bibliotek
- Hvad stod der ellers i bogen?
- De hvide vandrere
sover under isen i tusindvis af år.
Og når de vågner
Og når de vågner. hvad?
Jeg håber. Muren er høj nok
Sommersne, frue.
Robb har taget Norden med.
Flodlordeme falder tilbage
med Jaime Lannister efter sig.
Og lord Tywin kommer med
en anden Lannister-hær sydfra.
Vore spejdere bekræfter,
den er større end Kongemorderens.
En hær eller to. Nordens konger
har beldampet hære.
der var 10 gange så store.
Moderl
Du ser godt ud.
Lady Oatelyn, De er et velkomment syn
i disse svære tider.
Vi havde ikke ventet
at møde Dem her. frue.
Jeg havde ikke ventet at være her.
Jeg vil tale med min søn alene.
Jeg ved, De vil tilgive mig. mine herrer.
I hørte hendel Få så lettet røvenl
Kom så. Ud.
Også Dem, Greyjoy. Er De dør/P
Frygt ikke, frue.
Vi stildcer vore sværd
op bagi Tywin Lannister,
og så er det af sted til
den Røde Borg for at befri Ned.
- Din gamle djævel. Rodrik
- Jon.
Du er da ikke ved at sygne hen, hvad?
Jeg husker den dag. du kom til verden.
rød i hovedet og vrælende.
Og nu finder jeg dig
ifærd med at lede en hæri krig.
- Der var ikke andre.
- Ingen?
Hvis var de mænd. jeg så her?
- Ingen af dem er Starks.
- De er alle erfarne i lamp.
Hvis du tror. du Idan sende
mig hjem til Winterfell
Åh. gid. jeg kunne.
Dervar...
et brev.
Fra Sansa.
Fra dronningen. mener du.
- Der står intet om Arya.
- Nej.
Hvor mange mænd har du?
18.(XXJ.
Hvis jeg tager til Kings Landing
og knæler for Joffrey
Får du aldrig lov at rejse igen. Nej.
Vores bedste håb, vores eneste håb
- er. at du Idan besejre dem i felten.
- Og hvis jeg taber?
Ved du.
hvad der skete Targaryen-bømene,
- da Den Gale Konge faldt?
- De blev slagtet, mens de sov.
Efter ordrer fra Tywin Lannister.
Og årene har ikke gjort ham venligere.
Hvis du taber,
dør din fader. dør dine søstre,
dør vi.
Nå. men så er det jo enkelt nok
Det er det vel.
Herfra er det nok bedst.
hvis Bronn og jeg fortsætter alene.
Bedst for Tyrion. søn af Tywin.
Ikke bedst for mig.
Hvis halvmanden forråder os,
vil Shagga, søn af Dolf,
sldære hans manddom af
Og fodre gedeme med den. ja.
Godt så.
Nu slel vi møde min fader.
- Tyrion.
- Onkel.
Fader.
Rygterne om din bortgang
var grundløse.
Jeg er ked afat skuffe dig.
Og hvem er disse
ledsagere. du har med?
Det er Shagga, søn af Dolf,
høvding over Stenkrageme.
Timett. søn af Timett.
hersker over De Brændte Mænd.
Denne smuldce frøken er Chella,
datter af Cheyk
leder af De Sorte Ører.
Og her harvi Bronn. søn af
De kender ham alligevel ildre.
Må jeg præsentere min fader.
Tywin. søn af Tytos af Huset Lannister,
Lord af Oasterly Rock og Vestens vogter.
Det var pænt afdig at gå i krig for mig.
Du gav os intet valg.
Husets ære stod på spil.
Din broder havde aldrig
ladet sig fange så ydmygt.
Vi har vore forskelle. Jaime og jeg.
Han er modigere. Jeg ser bedre ud.
Han har væltet sig i hæder.
Jaime knuste liodlordeme
ved den Gyldne Tand
og har nu belejret Riverrun.
Oatelyn Starks hjemstavn.
- Og Starks? Lord Eddard?
- Han er vores gidsel.
Han leder ingen hære fra sit fangehul.
Hvordan overtalte min Idære søster
kongen til at fængsle sin ven Ned?
Robert Baratheon er død.
Joffrey regerer i Kings Landing.
Min søster regerer, mener du.
Starks søn har indleldt
sine bannerførere.
- Han ryldrer sydpå med en stærk hær.
- En grøn dreng.
En lamp. så vil han løbe hjem
til Winterfell med halen mellem benene.
Måske. Skønt drengen
har en vis aggressivitet.
Du ville kunne lide ham.
Nu vi er ved emnet krig,
har jeg afgivet nogle løfter
til mine venner her.
og en Lannister betaler altid sin gæld.
Vi slel bruge 3.000 hjelme og skjolde,
samt sværd. spyd.
halskraver, morgenstjemer
Med forlov. herre. Sir Addam meddeler,
at nordfolket har krydset Halsen.
Ulven stormer ind i Iøvens gab. Nuvel.
Kevan. beml trommeslageme
at slå til samling.
Og send bud til Jaime om.
atjeg ryldrer frem mod Robb Stark
Omgående. herre.
Man siger, at bjergldanemes mænd
er store krigere.
Rid med mig mod mine ijender.
så får I alt,
hvad min søn har lovet og mere til.
Kun hvis halvmanden
Idæmper sammen med os.
Indtil vi holder stålet. han har lovet os,
er den lille Iøves liv vores.
Spejderne melder,
at lord Tywin ryldrer nordpå.
Vi må have ham på usildcer grund.
så vi hæmmer hans riddere.
Nej, vi må om bag ham og bryde
Jaime Lannisters belejring af Riverrun.
Gør det.
så slutter liodlordeme sig til os.
I begge tilfælde må vi krydse floden.
Det Idan vi kun ved Tvillingerne.
Lord Frey kontrollerer den bro.
Deres faders bannerfører.
"Den forsinkede lord Frey"
IdaIder min fader ham.
Ved Treforken kom han ikke,
før lampen var slut.
Nogle mænd tager deres eder
mere alvorligt end andre.
Robb har ret. Vi må have den bro.
Så hvad bliver det?
Ryldcer vi frem
mod Jaime eller Lord Tywin?
Med forlov. de herrer.
Vi har fanget en Lannister-spejder.
Bare rolig. Han forlader ikke
dette telt med hovedet i behold.
- Hvor fandt I ham?
- I buslædset over lejren.
Det så ud til, han var ved at tælle.
Hvor langt nåede du?
20.!XXJ. Måske flere.
De behøver ikke gøre det selv.
Deres fader ville forstå
Min fader forstår barmhjertighed,
når der er plads til den.
Og han forstår ære
og mod.
Lad ham gå.
Sig til lord Tywin.
at vinteren kommer efter ham.
20.000 nordboer, der marcherer sydpå
for at se, om han virkelig skider guld.
Ja. herre.
Tak herre.
Er De sindssyg, dreng?
At lade ham gå?
Kald mig dreng en gang til.
Kom nu.
Det er også Hans Nådes ønske.
at hans loyale tjener Janos Slynt.
- general i Byvagten
- Sir Aron.
straks slel tildeles titlen lord
Lord Gyles.
og sldænkes det gamle len Harrenhal.
og at hans sønner og børnebørn
slel holde denne ære
efter ham til evig tid.
I fonæderen Eddard Starks sted
er det Hans Nådes ønske.
at Tywin Lannister,
lord af Oasterly Rock og Vestens vogter.
udnævnes til Kongens Hånd.
Til sidst.
i denne forræderiske og uroplagede tid,
er det rådets holdning.
at kong Joffreys
liv og sildrerhed
er af altafgørende betydning.
Sir Barristan Selmy.
Deres Nåde, jeg står til Deres tjeneste.
Rejs Dem, sir Barristan.
De Idan tage Deres hjelm af.
De har tjent riget længe og troligt.
Hver mand og kvinde
i De Syv Kongeriger skylder Dem tak
Men det er tid til at lægge
Deres rustning og Deres sværd.
Det er tid til at hvile
og se tilbage med stolthed
på Deres mange års tjeneste.
Deres Nåde, Kongegarden
er et edsvorent brodersldab.
Vore eder er afgivet for livet. Kun døden
Idan løsne vort hellige trosldab.
Hvis død, sir Barristan?
Deres eller kongens?
De lod min fader dø.
De er for gammel til at beskytte nogen.
- Deres Nåde
- Rådet har afgjort.
at sir Jaime Lannister
vil træde i Deres sted
som general for Kongegarden.
Manden. der sloandede sin kniv
med blodet fra den konge,
han havde svoret at beskyttel
Forsigtig. sir.
Vi er kun taknemmelige
for Deres lange tjeneste, sir.
Devil få en solid borg ved havet
med tjenere til at opfylde Deres behov.
En stue at dø i
og mænd til at begrave mig.
Jeg er ridder.
Jeg slel dø som ridder.
En nøgen ridder åbenbart.
Selv nu kunne jeg sldære jer fem.
som man sldarer en lægel
Her. drengl
Smelt den om sammen med de andre.
Hvis nogen mand i denne sal har andet
at fremlægge for Hans Nåde,
så lad ham tale nu,
eller stå frem og tie.
Deres Nåde.
Lady Sansa af Huset Stark
Har De en sag
for kongen og rådet. Sansa?
Det har jeg.
Lord Eddard Stark
som var Kongens Hånd.
Fonæderi er giftigt ukrudt.
- Det bør rives op
- Lad hende tale.
Jeg vil høre, hvad hun siger.
Tak Deres Nåde.
Nægter De Deres faders forbrydelse?
Nej, de herrer. Jeg ved, han må straffes.
Jeg beder blot om barmhjertighed.
Jeg ved, min fader må angre.
hvad han gjorde.
Han var Kong Roberts ven,
og han elskede ham.
I ved alle. han elskede ham.
Han ville ikke være Hånd,
før kongen spurgte ham.
De må have løjet for ham -
lord Renly eller lord Stannis.
De må have Iøjetl
Han sagde, jeg ikke var konge.
- Hvorfor sagde han det?
- Han var hårdt såret.
Maester Pyoelle gav ham valmuemælk
Han var ikke sig selv.
Ellers ville han aldrig have sagt det.
Et barns tiltro.
Sildcen sød uskyld.
Og dog siger man, at visdom
ofte kommer fra børnenes munde.
Fonæderi er fonæderil
Var der andet?
Hvis De stadig har nogen Idærlighed
i Deres hjerte til mig.
så vær god at vise mig den venlighed,
Deres Nåde.
Deres søde ord har rørt mig.
Men Deres fader må tilstå.
Han må tilstå og sige. at jeg er kongen.
ellers bliver der ingen barmhjertighed.
Det vil han.