IGRA PRIJESTOLJA
Lijevo visoko, lijevo nisko.
Desno nisko. Iskorak naprijed!
Ako išta razbijete,
septa će me ubiti...
Vaša sestra zna da odlazimo danas.
Kako je mogla zaboraviti... -Nije.
S učiteljem plesaje svako jutro.
Uvijek se vraća puna modrica.
Nespretnaje. -Tišinal
Vrati se u sobu i zakračunaj vrata!
Ne otvaraj ih nikomu koga ne znaš!
Što se događa? -Učini
što sam ti rekla! Trči!
Desno!
Sad si mrtva! -Rekao si
"desno", aIi napao si slijeva.
A sad si mrtva cura. -Samo zato
što si lagao. -Moj je jezik lagao.
No moje su oči vrištale
istinu. Ti je nisi vidjela. -Jesaml
Gledala sam... -Gledaii ne
znači i vidjeti, mrtva curo.
Istinski vidjeti.
To je suština mačevanja.
Arya Stark, pođite s
nama, otac vas želi vidjeti.
Zašto knez Eddard šalje
Lannisterove ljude, a ne svoje?
Gledaj svoje posle, učitelju
plesa! Ovo te se ne tiče.
Moj otac vas ne bi poslao.
Ne moram ići s vama ako ne želim.
Zgrabite je! -Jeste li muškarci
ili zmije da prijetite djetetu?
Miči mi se s puta, mali čovječe!
Ja sam Syrio Forel. -Strani gad!
A ti ćeš mi se
obračati s više poštovanja.
Ubijte Braavosijca! Zgrabite curu.
Arya, dijete, gotovi smo
s plesom danas. ldi ocu.
Prokleti glupani! -ldi,
Arya. -Pođi sa mnom!
Bježi! -Prvi mač
Braavosa ne bježi.
Što kažemo bogu smrti?
Ne danas.
Idi.
Dalje od mene!
Reči ču ocu! Reči ču kraljici.
Što misliš tko me poslao?
lgla!
Eno je. -Što ti hočeš?
-Tebe, vučice. Dođi!
Ostavi me! Otac mi
je knez. Nagradit će te.
Ona će me nagraditi. Kraljica!
Dalje!
Kneže Stark, sigurno ste žedni.
Varys? -Obečavam
vam da nije otrovana.
Zašto nikada nitko
ne vjeruje eunuhu?
Nemojte toliko, kneže. Na
vašem bih mjestu sačuvao ostatak.
Ljudi su i prije
umirali od žeđi ovdje.
Što je s mojim kčerima?
-Čini se daje mlađa pobjegla.
Čakje ni moje ptičice
ne mogu pronaći. -A Sansa?
Jošje zaručena s Jofireyjem.
Cersei će je držati blizu sebe.
Ostatak vaše pratnje je
mrtav, nažalost. Ne volim krv.
Gledao si kako mi ljude kolju i nisi
ništa učinio. -l ponovno bih tako.
Nisam imao oružje, oklop i
bio sam okružen Lannisterima.
Kad me pogledate,
vidite li u meni heroja?
Koja vasje ludost natjerala da
kažete kraljici da znate o Jofireyju?
Ludost milosti.
Tako da može spasiti djecu.
-Djeca. Uvijek nevini pate.
Nije vino ubilo Roberta. Ni vepar.
Vino gaje usporilo,
a vepar rasporio.
No vašaje milost ubila kralja.
Vjerujem da znate da ste
mrtav čovjek, kneže Eddarde?
Kraljica me ne može ubiti.
Cat drži njezina brata.
Krivog brata, nažalost.
Ai ostalaje bez njega.
Vaša žena dopustilaje
da joj Vražičak izmakne.
Ako je to istina, onda mi
prerežite grkljan i završite s time.
Ne danas, kneže.
Recite mi nešto, Varyse.
Komu zaista služite?
Kraljevstvu, kneže. Netko mora.
To je Othor. Bez sumnje.
Drugi je Jafer Flowers, ali
bez ruke koju je vuk odgrizao.
Ima li traga Benjenu
ili ostatku družine'?
Samo ova dvojica, gospodaru.
Rekao bih da su dugo mrtvi.
Miris.
Kakav miris?
Trebali bismo ih spaliti.
-Snow ima pravo.
Vatraje dobra za njih.
To je način divljaka.
Želim da ih meštar
Aemon prvo pregleda.
Možda si kukavica,
Tarly, ali nisi glup.
Odnesite ih unutra. -Čuli ste ga!
Vrhovni zapovjedniče, meštar
Aemon čeka vas u svojim odajama.
Gavran iz Kraljeva
grudobrana. -Pokret, momci!
Donesi mi vrč piva,
Snow. l sebi natoči.
Kralj je mrtav.
Ima li vijesti o
mom ocu? -Sjedni.
Knez Stark optužen je za izdaju.
Kažu da se urotio s
Robertovom bračom
da uskrate
prijestolje princu Jofireyju.
Nadam se da ne
razmišljaš učiniti nešto glupo.
Tvojaje dužnost sad ovdje. -Moje
su sestre u Kraljevu grudobranu.
Siguran sam da če
biti nježni prema njima.
Vaš se otac pokazao
kao grozan izdajnik.
Tijelo kralja
Robertajošje bilo toplo
kad je knez Eddard počeo planirati
da otme prijestolje princu Jofireyju.
Ne bi to učinio. Zna
koliko volim Jofireyja. Ne bi!
Došloje do pogreške. Pošaljite
po mog oca. Reči će vam.
Kralj mu je bio prijatelj. -Sansa,
dušo, znamo da si ti nevina.
No ti si kči izdajice. Kako da ti
dopustim da se udaš za mog sina?
Dijete izdajice nije prikladno za
kraljevu suprugu. Sad se čini draga,
ali tko zna kakve če
izdaje smišljati za deset godina.
Neču! Bit ću mu
dobra žena. Vidjet čete!
Bit ću kraljica poput vas.
Obečavam! Ništa neču smišljati.
Djevojkaje nevina, Milosti. Treba
joj dati priliku da dokaže odanost.
Mala golubice, piši kneginji
Catelyn i svomu najstarijem bratu.
Kako se zove? -Robb.
Brzo če saznati za očevo
uhičenje. Bolje da saznaju od tebe.
Ako želiš pomoči ocu, reci
bratu da održi kraljev mir.
Neka dođe u Kraljev grudobran
i prisegne na odanost Jofireyju.
Ako bih mogla vidjeti
oca, razgovarati o...
Razočarala si me me, dijete.
Rekli smo ti da ti je otac izdajica.
Zašto želiš razgovarati s
izdajicom? -Mislila sam...
Što će se dogoditi s njime?
-To ovisi. -O čemu? -O tvom bratu.
lo tebi.
lzdaja? Ovo je Sansa napisala?
Rukopisje njezin,
ali riječi su kraljičine.
Pozvani ste u glavni grad
prisegnuti na odanost novom kralju.
Jofirey mi je oca bacio u lance,
a sad želi da mu ljubim dupe?
Ovo je kraljevska
naredba, gospodaru.
Odbijete li je
poslušati... -Neču odbiti.
Njegova Milost zove me u Kraljev
grudobran, stoga idem. Ali ne sam.
Sazovi stjegove.
Sve, gospodaru? -Svi su prisegnuli
braniti mog oca, zar ne? -Jesu.
Sad ćemo vidjeti koliko
vrijede njihove riječi.
Bojiš li se?
Čini se tako. -Dobro.
Zašto je to dobro?
-Zato što znači da nisi glup.
Ovo je kod tebe od zore?
-Poslaoje to meni, a ne tebi.
Pokazala sam ti to tek iz
poštovanja. -Poštovanja?!
Moj je muž zarobljen. Moj
sin planira objaviti rat. -Rat?
Tvoj sin protiv Lannistera?
ldi knjemu i nauči ga strpljivosti.
Ned trune u tamnici, a
ti govoriš o strpljivosti!
Brat ti je po braku. Zar
ti obitelj ništa ne znači?
Obitelj mi znači sve. No
neču riskirati Robinov život
da bih sudjelovala u jošjednom
ratu tvog muža. -Gladan sam.
Tiho, dragi. Maloprije sijeo. -Nečeš
nas poduprijeti? Jesam li shvatila?
Ali gladan sam! -Ubrzo, ljubavi.
Ovdje si uvijek
dobrodošla, sestro.
Ali ako tražiš da pošaljem
ljude iz Doline u rat... -To tražim!
ldi, slatkice. Vrijeme je za
kupku. Nahranit ću te poslije.
Ako se bojiš za sinovljevu
sigurnost... -Naravno da se brinem.
Zar si glupa? Ubili su mi muža!
Kažeš da su ti sina bacili s prozora.
Ovi će ljudi učiniti sve.
-Zato ih moramo zaustaviti!
Vitezovi Doline ostat će u Dolini
kamo i pripadaju i štititi kneza.
Hoćeš li ušutjeti?
Posvuda su planinska plemena.
Ako ču umrijeti, mogu
barem s pjesmom u srcu.
Trebao bih ti uzeti hranu
i ostaviti te. Što bi onda?
Vjerojatno bih izgladnio do
smrti. -Misliš da to ne bih učinio?
Što želiš, Bronne? Zlato? Žene?
Zlatne žene? Ostani sa
mnom i dobit ćeš sve to.
Dokle god sam ovdje
i ni trenutak duže.
No to si znao i zato si
hrabro branio moju čast.
Pošteno. Ali nemoj tražiti da
klečim svaki put kad budeš srao.
Nisam ti potrčko
i nisam ti prijatelj.
Cijenio bih tvoje prijateljstvo,
no više me zanima
tvoja vještina ubijanja.
I ako ikada dođe dan kad
me poželiš izdati, zapamti ovo.
Koju god ti cijenu ponudili,
jaču ti dati više. Volim živjeti.
Tyrione!
Dođite, podijelite našu vatru.
Poslužite se našom kozom.
Kad upoznate svoje bogove,
recite im da vasje poslao Shagga,
sin Dolfa od Kamenih vrana.
Ja sam Tyrion, sin
Tywina iz klana Lannister.
Kako želiš umrijeti,
Tyrione, sine Tywina?
U svom krevetu.
S osamdeset godina.
Sa želucem punim vina i
djevojčinim usnama oko kurca.
Uzmite polutana. Može
plesati za djecu. Ubijte drugoga.
Ne!
Mojaje kuča bogata i močna.
Ako nas otpratite preko planina,
moj će vas otac zasuti zlatom.
-Ne koriste nam obečanja polutana.
Možda sam polutan. Ali ne
bojim se suočiti s neprijateljima.
Sto rade Kamene vrane? Skrivaju
se i drhte dokjašu vitezovi Doline?
Je li to najbolje oružje
koje ste mogli ukrasti?
Dobro je za ubijanje
ovaca, ali ovce ne uzvračaju.
Lannisterski kovači seru bolji čelik.
Misliš da nas možeš
pridobiti drangulijama?
Taje drangulija vrednija od
svega što tvoje pleme posjeduje.
Ali ako nam pomognete,
Shagga, Dolfov sine,
neču vam dati
drangulije, nego ovo.
Stoje to?
Arrynsku dolinu. Knezovi Doline
pljuju na planinska plemena.
Knezovi Doline žele me mrtvog.
Smatram daje došlo
vrijeme za nove knezove Doline.
Ovo je rijedak prizor. Nije samo
kopile, nego kopile izdajnika.
Jon, nemoj!
Prestani! -Spusti ga!
Vidi se da ste iste krvi.
Visjet češ zbog ovoga, kopile.
Rekao sam ti da
ne činiš gluposti.
Bit češ zatvoren
u svojoj sobi. ldi!
Duše, što je?
Je li netko vani?
Zapovjedniče!
Ostani!
Ima li koga?
Zapovjedniče?
Snow! -Zapovjedniče!
Pokret!
Što su učinili?
Janječi narod su dobri robovi.
Khal Drogo će ih
darovati trgovcima robljem,
a oni će nam dati zlato.
lsvilu i čelik.
Mislila sam da
Dothraki ne vjeruju u novac.
To je zlato da plate brodove.
Brodove kojima će
otploviti u Westeros.
Jorah, natjeraj ih da prestanu.
-Khaleesi? -Čuo si me.
Ovi su ljudi prolili krv za
khala, sad uzimaju nagradu.
Onaje janječa
djevojka, khaleesi.
Jahači joj čine čast.
Ako njezino
jaukanje smeta khaleesi,
donijet ću vam njezin jezik.
Princezo, nježna ste srca, ali ovo je
oduvijek tako. -Nemam nježno srce!
Učinite što zapovijedam
ili će khal Drogo saznati!
Dođi!
Što da učinimo s njome?
-Dovedite je meni. l one žene ondje.
Ne možete ih sve
uzeti. -Mogu. l hoču.
Mjeseče mog života,
Mago kaže da si mu uzela plijen,
kčerjanječeg čovjeka
koju je on smio zajahati.
Reci mi istinu o tome.
Mago govori istinu,
moje sunce i zvijezde.
Uzela sam mnogo kčeri danas
pa ih nitko ne može jahati.
Ovo je način rata.
Te su žene sad robovi
i radit ćemo s
njima što nas volja.
Želim da budu na sigurnome.
Ako ih tvoji jahači žele
jahati, neka ih uzmu za žene.
Zar se konj pari s ovcama?
Zmaj se jednako
hrani konjima i ovcama.
Ti si strankinja.
Ne zapovijedaš mi.
Ja sam khaleesi. Zapovijedam ti.
Vidiš kako je postala žestoka?
Toje moj sin u njoj.
Pastuh koji će zajahati svijet.
lspunjavaje svojom vatrom.
Ne želim više ništa čuti.
Mago, nađi si nešto
drugo u što ćeš gurati kurac.
Khal koji sluša naredbe
strane kurve nije khal!
Neču ti dati spaliti tijelo.
Neču ti pružiti tu čast.
Kukci če se hraniti tvojim
očima. Crvi će ti gmizati plučima.
Kiša če padati po
tvojoj trulečoj koži!
Sve dok od tebe ne
ostane ništa osim kostiju!
Prvo me moraš
ubiti! -Večjesam!
Moje sunce i
zvijezde je ozlijeđen.
To je ogrebotina,
mjeseče mog života.
Gdje su vidari?
Ovo je ugriz muhe.
Ja mogu pomoći
velikom jahaču s ranama.
Khal ne treba pomoć
robova koji liježu s ovcama.
Mojaje. Neka govori.
Hvala, srebrna gospo.
Tko si ti? -Zovem se Mirri Maz Duur.
Bila sam svečenica ovog hrama.
Vještica!
Majka mi je isto bila svečenica.
Naučila me raditi ljekovite dimove
i masti. Svi su ljudi iz istog stada.
Veliki pastir poslao
me da liječim janjad.
Previše riječi.
Vještičine riječi truju uši.
Janje ili lav, njegove se rane moraju
oprati i zašiti ili će se zagnojiti.
Daj da ti počisti rane,
moje sunce i zvijezde.
Boli me kada te
vidim kako krvariš.
Trideset godina
pretvaram muškarce u leševe!
Ja sam čovjek kojeg
želiš da vodi prethodnicu.
Galbart Glover
vodit će prethodnicu.
Prokleti Zid otopit če se prije nego
što Umber maršira iza Glovera!
Ja ću voditi prethodnicu ili
uzimam ljude i marširam kuči.
Slobodno to učinite, kneže Umber.
A kad završim s Lannisterima,
odmarširat ću na sjever,
izbacit ću vas iz vašeg zamka
i objesiti kao vjerolomnika!
Vjerolomnik?!
Neču sjediti ovdje i
gutati uvrede dječaka
koji je tako zelen da piša travu!
Otac me učio daje smrtna kazna
dignuti mač na svoga gospodara.
No ne sumnjam da mi je Veliki
Jon samo želio narezati meso.
Vaše meso...
...prokleto je tvrdo!
Sto je bilo? -U redu je.
Kamo ideš? -Najug. Po
oca. -Ali sredinaje noči.
Lannisteri posvuda imaju špijune.
Ne želim da znaju da dolazimo.
lmaju više ljudi od nas. -Da, imaju.
Mogu li poči s tobom?
Sad mogu jahati. Vidio si.
lneču smetati... -Uvijek
mora biti Starkova u Oštrozimlju.
Dok se ne vratim, to ćeš biti ti.
Ne smiješ napuštati zamak
dok nas nema. Shvačaš li?
Slušaj meštra Luwina i
pazi na mlađeg brata. -Hoču.
Slat ču pisma kad mogu, ali ne
čuješ li išta od mene, ne boj se.
Dok se ne vratim.
Koliko se dugo skrivaš vani?
Robb će te tražiti da se oprosti.
Svi su otišli. -Ubrzo če se
vratiti. Robb če osloboditi oca.
l vratit će se s majkom. -Neče.
Pazite na Robba i na ostale
ljude Oštrozimlja. Čaki Theona.
Čuješ li ih, dječače?
Stari ti bogovi odgovaraju. -Sto
radiš ovdje? -Oni su i moji bogovi.
lza Zida oni su jedini bogovi.
Čak se i robovi smiju moliti.
Ti nisi robinja.
Pa tvoj je prijatelj
stavio nož pod moj grkljan.
Ne žalim se, gospodaru.
Samo govorim istinu.
Kako si to mislila,
čujem li bogove?
Pitao si ih i odgovaraju ti.
Otvori uši.
To je samo vjetar.
Sto misliš iko šalje
vjetar ako ne bogovi?
Vide te, dječače. Čuju te.
Neče pomoči tvom
bratu ondje kamo ide.
Stari bogovi nemaju moči najugu.
Ondje su
usud-drveča odavno oborena.
Kako da gledaju kad nemaju oči?
Bašje velik čovjek. lma krvi
divova u sebi ili sam ja kraljica.
ldi pronađi odječu, Hodore.
!di se odjenuti. -Hodor!
Ima li zaista divova iza Zida?
-Divova i gorih stvari od njih.
Pokušala sam reči tvom
bratu da ide u krivom smjeru.
Svi ti mačevi
trebali bi krenuti na sjever.
Sjever, ne jug!
Dolaze hladni vjetrovi.
Dotaknuli su ih bijeli
šetači. Zato su se vratili.
Zato su im oči bile plave.
Samo ih vatra može
zaustaviti. -Kako to znaš?
Pročitao sam o tome u knjizi. Staroj
knjizi iz knjižnice meštra Aemona.
Sto još piše u knjizi?
Bijeli šetači spavaju
ispod leda tisučama godina.
A kad se probude...
-Sto kad se probude?
Nadam se daje
Zid dovoljno visok.
Ljetni snijeg, gospo. -Robb
je doveo sjever sa sobom.
Riječni knezovi se povlače,
a Jaime Lannister ih slijedi.
Knez Tywin dovodi
drugu vojsku sjuga.
lzviđači kažu daje
veća od Kraljosjekove.
Jedna vojska ili dvije.
Kraljevi na Sjeveru
odbacili su deset puta veče sile.
Majko!
lzgledaš dobro.
-Kneginjo Catelyn!
Dobrodošao ste
prizor u ova vremena.
Nismo vas očekivali, gospo.
-Nisam mislila biti ovdje.
Želim nasamo razgovarati sa
sinom. Znam da ćete mi oprostiti.
Čuli ste je. Mičite guzice! Van!
I ti, Greyjoy! Zar si gluh?
Ne bojte se. Zabit čemo
mačeve u dupe Tywinu Lannisteru.
A onda krećemo u Crvenu
utvrdu da oslobodimo Neda.
Rodrik, stari vraže. -Jone!
Sjećam se dana kad si došao
na svijet. Crven u licu i drečav.
A sad vodiš vojsku u rat. -Nije
bilo nikoga drugoga. -Nikoga?
Tko su bili ljudi ovdje? -Nisu
Starkovi. -Svi su iskusili rat.
Ako misliš da me možeš poslati
u Oštrozimlje... -Bih da mogu.
Došlo je pismo.
Od Sanse. -Od kraljice, misliš.
Ne spominje Aryju. -Ne.
Koliko ljudi imaš?
-Osamnaest tisuča.
Ako kleknem pred Jofireyjem...
-Ne bi ti dali da odeš. Ne!
Naša najbolja ijedina nadaje da
ih poraziš na polju. -A ako izgubim?
Znaš li što se dogodilo djeci
Targaryena kad je Ludi kralj pao?
Poklani su u snu. -Prema
naredbi Tywina Lannistera.
Ako izgubiš, tvoj otac umire,
tvoje sestre umiru. Mi umiremo.
Onda nam to pojednostavljuje
stvari. -Čini se daje tako.
Najbolje je da Bronn
ija odavde nastavimo sami.
Najbolje za Tyriona, sina
Tywina, ali ne za mene.
Ako nas polutan izda,
Shagga, sin Dolfa,
odrezat če njegovu
muškost... -l dati je kozama!
Dobro onda. Vrijeme je
da upoznate mog oca.
Tyrione. -Striče, oče.
Vijesti o tvojoj smrti su bile lažne.
-Oprosti što sam te razočarao.
A tko su tvoji pratitelji?
Ovo je Shagga, sin Dolfa,
poglavar Kamenih vrana.
Timett, sin Timetta,
vladar lzgorjelih ljudi.
A ova krasna djevaje Chella,
kči Cheyka, vođa Crnih ušiju.
A ovo je Bronn, sin...
-Ne biste ga znali.
Predstavljam vam
svog oca kneza.
Tywin, sin Tytosa
od kuće Lannister,
knez Bacačeve hridi,
guverner Zapada.
Lijepo od tebe što si
pošao u rat zbog mene.
Nisi nam dao izbora.
Čast kuče bilaje u pitanju.
Tvog brata ne bi tako lako
zarobili. -On ija se razlikujemo.
On je hrabriji, aja sam
zgodniji. -Kiti se slavom.
Jaime je razbio riječne
knezove kod Zlatnog zuba.
Sad opsjeda Rijekotok,
domovinu Catelyn Stark.
A Starkovi? Knez
Eddard? -Našje talac.
Neče voditi vojsku iz tamnice.
Kako je moja draga sestra
nagovorila kralja da zatvori Neda?
Robert Baratheon je mrtav. Jofirey
vlada u Kraljevu grudobranu.
Moja sestra vlada, mislite.
-Starkov sin pozvao je stjegove.
Kreče najug sjakom
vojskom. -Zeleni dječak.
Jedan okus bitke i pobječi će
u Oštrozimlje podvijena repa.
Možda. No dječakje
ratoboran. Sviđao bi ti se.
Kad smo već kod rata, dao
sam obečanje prijateljima.
A Lannister uvijek plača dugove.
Treba nam 3000 kaciga i štitova,
ali i mačeva, koplja,
štitnika za vrat, buzdovana...
Oprostite, gospodaru.
Ser Addam javlja
da su sjevernjaci prešli Prevlaku.
Vukjuri u lavlje
ralje. Neka bude tako.
Kevane, reci
bubnjaru da sazove vojsku.
ljavi Jaimeu da krečem na
Robba Starka. -Odmah, kneže.
Kažu da su muškarci
s planina veliki ratnici.
Jašite sa mnom i dobit ćete
što vam je moj sin obečao, i više.
Samo ako se
polutan bori s nama.
Dok ne držimo čelik koji nam je
obećao, život malog lavaje naš.
lzviđači javljaju daje
Tywin krenuo na sjever.
Idemo na krševito tlo koje je
nepovoljno za vitezove. -Ne!
Obiđimo ga i prekinimo
Jaimeovu opsadu Rijekotoka.
Onda će nam se
pridružiti riječni knezovi.
Moramo priječi rijeku.
Jedini je prijelaz kod Blizanaca.
Knez Frey kontrolira most.
Stjegonoša vašeg oca.
Moj ga otac zove
"Zakašnjeli knez Frey".
Na Trozupcu se pojavio
tek kad je bitka završila.
Neki ljudi ozbiljnije doživljavaju
svoje prisege nego drugi.
Robb ima pravo. Trebamo
taj most. -Sto čemo onda?
Krečemo li na
Jaimea ili kneza Tywina?
Oprostite, gospodari. Uhvatili
smo Lannisterova izviđača.
Ne brini se. Neče
izaći iz šatora s glavom.
Gdje ste ga našli? -U grmlju
iznad logora. Čini se daje brojio.
I koliko si nabrojio?
-Dvadeset tisuča, možda i više.
Ne morate to sami učiniti.
Vaš bi otac razumio...
Moj otac razumije milost
kad ima mjesta za nju.
l razumije čast.
l hrabrost.
Pustite ga.
Robbe!
Reci knezu Tywinu da
zima dolazi po njega.
Dvadeset tisuča
sjevernjaka maršira najug
da vide sere li zaista zlato.
-Da, gospodaru. Hvala vam.
Jesi li lud, dječače? Puštanje...
-Nazovi me dječakom ponovno.
Hajde!
Željaje njegove Milosti
da njegov odani sluga Janos
Slynt, zapovjednik gradske straže,
odmah bude
podignut na čast kneza
i da mu se dodijeli
drevni zamak Harrenhal
te da njegovi sinovi i unuci drže tu
čast nakon njega do kraja vremena.
Na mjesto izdajice Eddarda Starka,
željaje njegove
Milosti da Tywin Lannister,
knez Bacačeve hridi
i guverner Zapada,
bude imenovan
Kraljevim Namjesnikom.
Napokon, u ovo vrijeme
izdaje i nemira, stavje viječa
da životi sigurnost kralja
Jofireyja bude od največe važnosti.
Ser Barristan Selmy.
Milosti, zapovijedate mi.
Ustanite, Ser Barristane.
Smijete skinuti kacigu.
Služili ste kruni dugo i vjerno.
Svaki muškarac i žena
duguju vam zahvalnost.
No vrijeme je da
skinete oklop i mač.
Vrijeme je da se odmorite i s
ponosom gledate na svoju službu.
Milosti, Kraljevska gardaje
bratstvo kojem služite do smrti.
Samo nas smrt može osloboditi
dužnosti. -Čija smrt, Ser Barristane?
Vaša ili vašeg kralja?
-Dopustili ste da moj otac umre.
Prestari ste da štitite ikoga.
Milosti... -Viječe je odlučilo
da če Jaime Lannister uzeti
vaše mjesto
zapovjednika Kraljeve garde.
On je uprljao mač
krvlju kralja kojeg je štitio!
Oprezno, Ser! -Nemamo ništa doli
zahvalnosti za vašu dugu službu.
Dat ćemo vam
dobru utvrdu uz more
i sluge koji će
se brinuti za vas.
Dvoranu za umiranje i
ljude koji će me pokopati.
Ja sam vitez!
l umrijet ču kao vitez!
Kao gol vitez, čini se.
I sad bih mogao prerezati vas
petoricu kao da režem kolač.
Evo ti, dječače! Rastopi
ga i stavi ga k ostalima!
Ako još netko ima
nešto riješiti s kraljem,
neka sada govori ili neka šuti.
Vaša Milosti. -lstupite, gospo.
Gospa Sansa iz kuće Stark.
Imate li posla s kraljem
i viječem, Sansa? -lmam.
Dopustite, Milosti, da tražim milost
za oca, kneza Eddarda Starka
koji je bio Kraljev Namjesnik.
-lzdajaje poguban korov.
Treba ga istrgnuti...
-Dajte joj da govori.
Želim čuti što ima reči.
-Hvala vam, Milosti.
Poričete li očev zločin? -Ne.
Znam da mora biti kažnjen.
Samo tražim milost.
Znam da se moj otac kaje.
Bio je prijatelj kralja Roberta
i volio gaje. Svi to znate.
Nije želio biti Namjesnik
dok ga kralj to nije tražio.
Sigurno su mu lagali. Knez Renly ili
Stannis ili netko. Sigurno su lagali!
Rekao je da nisam kralj. Zašto je
to rekao? -Bio je jako ozlijeđen.
Meštar Pycelle davao mu je
makova mlijeka. Nije bio pri sebi.
lnače to ne bi nikada rekao.
Dječja vjera. Tako slatka nevinost.
A kažu da mudrost
često dolazi iz dječjih usta.
lzdajaje izdaja!
Još nešto?
Ako još imate ljubavi u srcu prema
meni, onda mi učinite tu milost.
Vaše slatke riječi su me dirnule.
No vaš otac mora priznati.
Mora priznati da sam ja kralj.
lnače neće biti milosti za njega.
Hoče.