George R. R. Martin A tűz ésjég
dala című regénysorozata alapján
TRÓNOK HARCA
Az úrfi megint álmodott.
- Látogatók érkeztek.
- Senkit sem akarok látni.
Tényleg?
Ha egész nap ezzel a vén
denevérrel lennék, megbolondulnék.
Nincs választásod. Robb márvár.
Nem akarok menni.
Én sem, de Robb Deres ura.
Ez aztjelenti, hogy azt teszem,
amit mond, te pedig azt, amit én.
Hodor!
Vidd Ie Brant a nagycsarnokba!
Meg kell mondanom, korábban
melegebb fogadtatást kaptam.
Az Éjjeli Őrség tagjait mindig
szívesen Iátj'uk Deresben.
Őket igen,
de engem nem. Igaz, fiú?
Neked nem vagyok fiú, Lannister.
Apám távollétében
én vagyok Deres Iordj'a.
Akkor tanulj udvariasságot
ehhez illően!
Szóval igaz...
Helló, Bran!
Emlékszel arra, mi történt?
- Nem emlékszik arra a napra.
- Különös.
Miért vagy itt?
Megtenné az elbűvölő
embered, hogy letérdel?
- Kezd fáj'ni a nyakam.
- Térdre, Hodor!
- Szeretsz lovagolni, Bran?
- lgen.
Vagyis szerettem.
A fiúnak mindkét lába megbénult.
Megfelelő lőval és nyereggel
egy nyomorék is tud lovagolni.
- Nem vagyok nyomorék.
- Akkor én nem vagyok törpe.
Apám őrülni fog.
Ajándékot hoztam neked.
Add oda a nyeregkészítőnek,
a többit már tudni fogja.
A lovat a lovashoz kell idomítani.
Csikőval kezdjétek! Tanulja meg,
hogy csak a kantárnak
és a fiú utasításainak
engedelmeskedik.
- Tényleg fogok tudni lovagolni?
- lgen.
Lőháton akkora leszel, mint ők.
Ez valamilyen trükk?
Miért akarsz segíteni rajta?
A gyengéim a nyomorékok, a fattyúk
és minden, ami nem egész.
Szívességet tettél a fivéremnek.
Deres szívesen fogad.
Ne pazarold rám a hamis
udvariasságot, Lord Stark!
Afalaidon kívül van egy bordély.
Ott keresek szállást,
és mindketten
nyugodtabban fogunk aludni.
Nem bírsz ellenállni
az északi fenéknek?
Ha szereted a vörösöket,
kérd Rost!
Kikísérni jöttél, Greyjoy?
Kedves tőled.
Úgy látom, az urad
nem kedveli a Lannistereket.
- Nem az uram.
- Nem, persze, hogy nem.
Mi történt itt?
Hol van Lady Stark?
- Miért nem ő fogadott?
- Nem érzi jől magát.
Nincs Deresben, igaz?
Hová ment?
- Az úrnőm hollétéről...
- Az úrnőm?
Meghatő, mennyire hú vagy
a fogvatartőidhoz.
Mondd csak, szerinted
mit érezne Balon Greyjoy,
ha tudná, hogy az egyetlen
megmaradt fiáből talpnyalő lett?
Még mindig emlékszem, hogy égett
az apám flottája Lannisportban.
- Gondolom, a nagybátyáid tették.
- Biztos szép látvány volt.
Nincs szebb, mint nézni, ahogy
a matrőzok elevenen égnek el.
lgen, nagy győzelem volt nektek.
Kár, hogy az lett a vége.
- Tízszeres volt a túlerő.
- Akkor ostobaság volt fellázadni.
Gondolom, erre apád is rájött,
amikor elestek a fivéreid.
Belőled pedig az ellenségeid
fegyverhordozőja lett.
- Vigyázz a szádra, Ördögfiőka!
- Megsértettelek?
Bocsáss meg!
Nehéz reggelem volt.
Egyébként is, ne csüggedj!
Én örök csalődás vagyok apámnak,
és megtanultam együtt élni vele.
A következő fordulődat
Roszal én állom.
Prőbálom nem elnyüni.
Bal láb előre! Jő!
A csapásnál használd a sarkad!
Helyezd mögé a súlyodat!
A hét pokolra, ez meg mi?
Ez a hétben együttvéve
se férne el.
Mondd meg a neved!
Samwell Tarly, a SzaN...
Úgy értem, a SzaN-hegyen éltem.
- A feketétjöttem felvenni.
- lnkább a véres hurkát.
A kinézetednél
nem lehetsz rosszabb.
Rast!
Lássuk, mit tud!
Megadom magam!
Kérlek, ne üss tovább!
Talpra! Vedd fel a kardodat!
Üsd, míg meg nem találja a lábát!
Délen kezdenek kifogyni
az orvvadászokből és tolvajokből.
Most már sírő
malacokat küldenek ide.
Újra, keményebben!
- Megadom magam!
- Elég!
Megadta magát.
Úgy látom, a fattyú szerelmes lett.
Rendben, Havas Uraság,
ha meg akarod védeni a szerelmed,
legyen belőle edzés. Ti ketten!
Hárman elegek lesztek ahhoz,
hogy megríkassátok Lady Malackát.
Csak a fattyún kell
átvágnotok magatokat.
- Biztosan ezt akarod?
- Nem.
Megadás! Megadom magam!
Mára végeztünk. Menj,
takarítsd ki a fegyverraktárat!
Másra úgysem vagyjő.
- Szép harc volt!
- Kopj le!
- Megsebesültél?
- Volt már rosszabb is.
Hívhatsz Samnek. Ha akarod.
- Édesanyám Samnek szőlít.
- Később se lesz egyszerübb.
- Meg kell védened magad.
- Miért nem keltél fel harcolni?
Akartam én...
- de nem ment.
- Miért nem?
Gyáva vagyok.
- Apám mindig ezt mondja.
- A Falon nincs helye gyáváknak.
lgazad van, bocsáss meg!
Csak meg akartam köszönni.
Egy átkozott gyáva.
Látták, hogy szőba álltunk vele.
- Minket is gyávának fognak tartani.
- Túl ostoba vagy, hogy gyáva légy.
- Te vagy túl ostoba, hogy...
- Gyorsan, mielőtt véget ér a nyár!
Vaes Dothrak.
A lovas urak városa.
Sárkupac.
Sár, ürülék és szalma.
Több nem telik a vadaktől.
Ők most már a népem.
Ne nevezd őket vadaknak!
Annak nevezem őket, aminek
akarom, mert ők az én népem.
Ez itt a hadseregem.
Drogo rossz
irányba masírozik a seregemmel.
Ha a bátyám kapna
egy dothraki hadsereget,
meg tudnátok hődítani
a Hét Királyságot?
A dothrakik még sosem keltek át
a Keskeny-tengeren.
- Minden víztől félnek, melyet nem
isznak meg a lovaik. - De ha átkelnének...
Robert király elég ostoba ahhoz,
hogy nyílt csatába bocsátkozzon,
de a tanácsadői mások.
És te ismered őket?
Harcoltam már az oldalukon.
Sok évvel ezelőtt.
Ned Stark ma már a fejemet akarja.
ő üldözött el a birtokomről.
Rabszolgákat adtál el.
lgen.
Miért?
Nem volt pénzem, és a feleségemnek
nagyok voltak az igényei.
- Hol van most?
- Máshol.
Egy másik férfival.
- Felség!
- lgen, kedvesem?
- Az Utolső Sárkánynak hívnak.
- lgy van.
Sárkányvér folyik az ereidben?
Könnyen elképzelhető.
Mi történt a sárkányokkal?
Úgy hallottam, bátorférfiak
az összeset megölték.
A bátor férfiak nem öltek sárkányt.
Meglovagolták őket.
Valyriáből jöttek rajtuk felépíteni
a világ legnagyobb civilizáciőját.
A Vastrőnt a legnagyobb
sárkány tüzénél kovácsolták.
Ezt tartja melegen nekem a Bitorlő.
A lemészároltak kardja,
több ezer,
melyek úgy olvadtak össze,
akár számtalan gyertya.
Mindig arra vágytam,
hogy lássak egy sárkányt.
Nincs nagyobb vágyam a világon.
Tényleg?
Miért sárkányt?
Mert tudnak repülni.
Bárhol is vannak, pár szárnycsapás,
és máris messzejárnak.
És ölni is tudnak.
Bárki...
vagy bármi prőbálja bántani őket,
az semmivé ég.
Mint számtalan gyertya.
lgen, nagyon boldoggá tenne,
ha láthatnék sárkányt.
15 évet töltöttél a bordélyban,
azt hittem,
az ég látványa is boldoggá tesz.
Nem voltam rab.
Láttam dolgokat.
- Milyen dolgokat?
- Láttam egy férfit Asshaiből,
akinek sárkányüveg tőre volt.
Egy férfit, aki
úgy váltogatta az arcát,
ahogy más a ruháját.
Láttam egy kalőzt, aki a saját
súlyát viselte aranyban,
és a hajőjának színes
selyemvitorlái voltak.
Szőval...
Láttál már?
Kalőzhajőt?
Sárkányt!
Nem.
Az utolsőjőval
a születésem előtt halt meg.
Elmondom, mit láttam.
A koponyájukat.
Azok díszítették
a Vörös Torony trőntermét.
Még kisgyerek voltam, 3-4 éves,
apám végigvezetett köztük
én pedig felmondtam a nevüket.
Ha nem hibáztam,
édességet kaptam tőle.
Az ajtő közelében levőket
sikerült utoljára kikeltetni.
Nem voltak egészségesek,
a koponyájuk épp, mint egy kutyáé.
De közelebb menve a Vastrőnhoz,
egyre nagyobbak
és nagyobbak lettek.
Ott volt Ghiscar
és Valryon,
Vermithrax, Essovius,
Archonei...
Meraxes...
Vhagar.
És Balerion, az lszonyat.
Akinek a tüze eggyé kovácsolta
a Hét Királyságot.
Mi történt a koponyákkal?
Nem tudom.
Gondolom,
a Bitorlő porrá zúzatta őket.
Szétszőratta a szélben.
Ez nagyon szomorú.
lgen, az.
Miért vettelek meg?
Hogy elszomoríts?
Nem, felség.
Azért, hogy tanítsam a húgodat.
Hogy megtanítsd a húgomnak,
hogy legyen jobb szerető?
Azt hiszed, azért vettelek meg,
hogy boldoggá tegyem Khal Drogőt?
Te bájos kis idiőta!
Gyerünk, folytasd!
Egy nap itt fog ülni a férjed,
te pedig ott leszel az oldalán.
És egy napon, nemsokára,
bemutatod a fiad az udvarnak.
Westeros minden ura ide gyülik,
hogy megnézzék az ifjú herceget.
És ha lányt szülök?
Ha kegyesek az istenek, fiúkat
és lányokat is szülsz. Jő sokat.
És ha csak lányokat szülök?
Emiatt nem aggődnék.
- Jeyne Poole anyja öt gyereket
szült, és mind lány volt. - lgen,
- de ez valőszínütlen.
- Es ha mégis?
Nos,
ha csak lányokat szülsz,
a trőn Joffrey herceg öccsére száll.
És mindenki gyülölne.
Téged senki se tudna gyülölni.
- Joffrey gyülöl.
- Ostobaság!
Miért mondanál ilyesmit?
A farkas miatt?
Sansa, ezerszer megmondtam.
- A rémfarkas...
- Erről nem akarok hallani!
Emlékszel a leckékre?
Ki építette a Vastrőnt?
Aegon, a Hődítő.
- És ki építette a Vörös Tornyot?
- Maegor, a Kegyetlen.
És mennyi ideig
tartott megépíteni...
A nagyapámat és a nagybátyámat
itt ölték meg, igaz?
Aerys király parancsára
ölték meg őket, igen.
- Az Őrült Királyéra.
- Közönségesen így nevezik, igen.
Miért ölték meg őket?
Erről apádat kellene kérdezned.
Nem akarok beszélni
az apámmal. Soha többé.
Sansa, meg kell bocsátanod neki!
Sosem fogok.
A Segítő tornája okozza
a legnagyobb fejfájást, uram.
A király tornája.
Biztosíthatlak, hogy a Segítő
nem akar részt belőle.
Hívd aminek akarod, Lord Stark,
de a város zsúfolásig telt,
és mindennap tömegek érkeznek.
Éjjel szétvertek egy tavernát,
leégett egy bordély, három késelés,
és részeg lőversenyt rendeztek
a Nővérek utcáján.
- Milyen szörnyü!
- Ha nem tudod fenntartani a rendet,
vezesse más a Városi Őrséget!
- Több ember kell.
- 50-et kapsz.
- Lord Baelish majd kifizeti.
- lgen?
A díjakra volt pénz,
biztos akad a béke fenntartására is.
A tömeg elvonulásáig rendelkezésedre
bocsátom 20 testőrömet.
Köszönöm, nagyuram!
Jő hasznukat vesszük.
Minél hamarabb vége,
annál jobb.
A birodalomnak hasznot
hajtanak az ilyen események.
ltt az alkalom dicsőséget szerezni,
a köznép pedig elfelejti a baját.
A fogadők tele vannak, a szajhák
pedigjárni is alig bírnak.
Biztos vagyok abban, hogy
a torna sok zsebet megtöm.
Nos, ha nincs más, uraim...
Micsoda hőség!
Az ilyen napokon irigylem
észak nyári hőeséseit.
- A holnapi viszontlátásra, uram!
- Reméltem, beszélhetünk Jon Arrynről.
Lord Arrynről?
A halála nagy
bánat volt mindannyiunknak.
Személyesen felügyeltem
a kezelését,
de nem tudtam segíteni rajta.
A betegség súlyos volt,
és nagyon gyors lefolyású.
Előző éjjel még nálam járt.
Lord Jon gyakran kérte
a tanácsomat.
Miért?
Sok éve vagyok Nagymester.
A királyok és a Segítők
kikérik a tanácsomat már...
Mit akart Jon
a halála előtti estén?
- Egy könyvről érdeklődött.
- Könyvről?
Miféle könyvről?
Attől tartok, nem tartana
számot az érdeklődésedre, uram.
Hatalmas kötet.
Szeretném elolvasni.
A Hét Királyság nagy házainak
leszármazási ágai és története
számos Magas Úr,
Nemes Hölgy
és gyermekeik leírásával.
Harkon Umber, első ezen a néven,
Lord Hother Umber fia
és Lady Amaryllis Umberé,
183 évvel Aegon megérkezése után.
Az utolső Hearth.
Kék szem, barna haj,
arányos termet,
14 évesen halt meg egy
vadkanvadászaton szerzett sebtől.
Ahogy mondtam, nagyuram,
kimerítő olvasmány.
Jon Arryn elmondta,
mire kell neki?
Nem, uram, én pedig nem kérdeztem.
- Jon halála...
- Micsoda tragédia!
Mondott valamit az utolső őráiban?
Semmi fontosat, uram.
Nos hát, volt egy mondat,
amelyet sokszor ismételgetett.
A mag erős.
Azt hiszem, ez volt az.
A mag erős?
Ez meg mitjelent?
A haldoklők elméje
felhős, Lord Stark.
Az utolső sző gyakran annyit
jelent csak, mint az első.
Biztos vagy benne,
hogy természetes betegség vitte el?
Mi más lehetett volna?
Méreg.
Rémítő gondolat.
Nem, nem tartom valőszínünek.
A Segítőt mindenki szerette.
Ki merne...
Azt mondják, a méreg
az asszonyok fegyvere.
lgen.
Az asszonyoké, a gyáváké...
És az eunuchoké.
Tudtad, hogy Lord Varys eunuch?
Ezt mindenki tudja.
lgen, igen, persze.
Sosem fogom megérteni,
hogy kerülhetett be
a királyi tanácsba.
- Eleget raboltam az idődet.
- Nem raboltad, nagyuram.
Nagy megtiszteltetés...
Köszönöm,
kitalálok!
Syrio azt mondja, egy vízi táncos
őrákig tud a lábujján állni.
Fájdalmas lehet
leesni ezen a lépcsőn.
Syrio szerint minden sérülés lecke,
és minden leckejobbá tesz.
Holnap macskákat fogok kergetni.
Macskákat?
- Syrio szerint... - A kardforgatőknak
tanulmányozni kell a macskákat.
Csendesek, mint az árnyék,
léptük könnyü, mint egy tollpihe.
Gyorsnak kell lenni,
hogy elkapjuk őket.
Ebben igaza van.
Most, hogy Bran magához tért,
velünkfog élni?
Előszörvissza kell
nyernie az erejét.
A Királyi Testőrség lovagja
akar lenni.
Így már nem lehet, igaz?
Nem,
de egy nap lehet belőle
egy hatalmas erőd ura,
vagy bekerülhet a királyi tanácsba.
Vagy építhet kastélyokat,
mint Brandon, az Építő.
Én lehetek egy erőd ura?
Egy főrangú úr felesége leszel,
a kastélya úrnője,
és a fiaid lovagok,
hercegek és lordok lesznek.
Nem.
Az nem nekem valő.
Hellő!
Ser Alliser azt parancsolta,
hogy én legyek az új őrtársad.
Figyelmeztetlek,
hogy nem igazán éles a szemem.
Gyere ide a tüz mellé!
- ltt melegebb.
- Nem kell, itt isjő.
Dehogy jő! Vacogsz.
Nem szeretem a magasságot.
Nem tudsz harcolni,
rosszul látsz,
félsz a magasságtől,
és valőszínüleg minden mástől is.
Mit keresel itt, Sam?
A 18. névnapom reggelén
bejött hozzám az apám.
Szinte már férfivá értél, mondta,
de nem vagy méltő
a birtokomra és a címemre.
Holnap felveszed a feketét,
lemondasz az örökségedről,
és északra mész.
Ha nem teszed, mondta,
akkor vadászatot szeNezek.
Valahol az erdőben
meg fog botlani a lovad,
te pedig leesel, és meghalsz.
Anyádnak legalábbis ezt mondom.
Semminek sem örülnék ennél jobban.
Lord Alliser holnap megint azt fogja
parancsolni, hogy harcoljak?
lgen, azt.
Sosem leszekjobb ebben.
Hát,
ennél rosszabb már nem lehetsz.
Úgy hallom, unalmas könyvet olvasol.
- Pycelle túl sokat beszél.
- Sosem hagyja abba.
Ismered Ser Hught a Völgyből?
Nem lep meg. Nemrég még
fegyverhordoző volt.
Jon Arryn fegyverhordozőja.
Az ura korai halála után szinte
azonnal lovaggá ütötték.
Miért ütötték lovaggá?
- Miért mondod el ezt?
- Megígértem Catnek, hogy segítek.
Hol van Ser Hugh? Beszélek vele.
A lehető legrosszabb ötlet.
Látod azt a fiút? Azt.
Varys egyik madárkája.
A Pőkot nagyon érdeklik az ügyeid.
Most nézz oda!
Az a királynő embere.
Látod azt ott, aki úgy tesz,
mintha olvasna?
Varys vagy a királyné?
Nem, ő engem szolgál.
Van olyan embered,
akiben maradéktalanul megbízol?
Van.
A nincs bölcsebb válasz
lett volna, uram.
Juttass el egy üzenetet titokban
ennek a ritka kincsnek,
küldd el,
hogy kérdezze ki Ser Hught!
Utána küldd el egy bizonyos
páncélkészítőhöz a városban!
Egy nagy házban él
az Acél Utca felső végén.
- Miért?
- Nekem is megvannak a kémeim.
Könnyen lehet, hogy Lord Arryn
a páncélkészítőnél járt,
több alkalommal is
a halála előtti hetekben.
Lord Baelish. Talán tévedtem,
amikor nem bíztam meg benned.
Ez volt a legbölcsebb döntésed,
miőta leszálltál a lovadről.
Ser Hugh...
- Ser Hugh?
- Amint látod, dolgom van.
Lord Eddard Stark
nevében jöttem,
a Király Segítője nevében.
A testőrsége kapitánya vagyok.
Bocsánat,
nem értettem a neved, Ser...
Nem Ser... Nem vagyok lovag.
Értem. Nos, én viszont az vagyok.
Azt mondta, a Segítővel
szívesen beszél. Lovag!
Hogy lovag!?
Azok olyanok itt lent,
mint a kakasok.
Még azok is, akik még nyílvesszőt
se láttak a csatában.
Nem szabadna itt lenned, uram.
Ki tudja, ki figyeltet.
Figyeljenek csak!
Az előző Segítő
többször is hívatott, uram.
A patrőnusom sajnos nem lett.
Mit akart Lord Arryn?
Mindig a fiúhozjött.
Én is szeretném látni.
Ahogy kívánod, uram.
Gendry!
ltt van.
A korához képest erős.
Keményen dolgozik.
Mutasd meg a Segítőnek a sisakot,
amit készítettél, fiam!
- Finom munka.
- Nem eladő.
A Király Segítőjével beszélsz, fiú!
Ha őlordságának kell a sisak...
Magamnak csináltam.
- Bocsáss meg neki, nagyuram!
- Nincs mit megbocsátani.
Miről beszéltetek Lord Arrynnel,
amikor meglátogatott?
- Kérdezgetett. Ennyi, uram.
- Mit kérdezett?
Kezdetben a munkámről.
Jől bánnak-e velem, szeretek-e itt...
Aztán anyámről kérdezett.
Az anyádről?
Ki volt, hogy nézett ki.
Mit mondtál neki?
Kicsi voltam még, mikor meghalt.
Szőke haja volt.
Néha énekelt nekem.
Nézz rám!
Menj vissza dolgozni, fiam!
Ha szívesebben forgatná
a kardot, és nem kovácsolná,
küldd hozzám!
Találtál valamit?
Robert király fattyát.
Üzenet a királynak Lord Starktől.
ltt hagyjam...
Figyelj!
Hallod őket?
Szerinted hány van bent nála?
Tippelj!
Három. Négy.
Akkor szereti ezt csinálni,
ha szolgálatban vagyok.
Végig kell hallgatnom,
ahogy megszégyeníti a testvérem.
- Bocsáss meg, uram!
- Miért? Rosszat tettél ellenem?
- Mi már találkoztunk.
- Valőban?
Furcsa, nem emlékszem.
Pyke ostrománál. Az egyik
délután egymás mellett harcoltunk.
- Ott szerezted a sebed?
- lgen.
Az egyik Greyjoy
majdnem kiütötte a szemem.
- Szukák fattyai.
- Tetszett nekik a vérontás.
Avégén már nem annyira.
Az volt a tisztességes csata.
Emlékszel, hogy rohamozott
Myri Thoros?
A lángolő karddal?
Halálom napjáig nem felejtem.
A legifjabb Greyjoy fiút
Deresben láttam.
Mintha cápát láttam
volna egy hegytetőn.
- Theon? Rendes legény.
- Kétlem.
Lefogadom, hogy
feketeribizli-lekvár szagod van.
Gyere, hadd szagoljalak meg!
ltt hagyhatom ezt?
Lord Stark üzenete.
Nem vagyok Lord Stark szolgája.
n - Hol voltál?
- Orszolgálatban. Sammel.
Sertésszelet herceggel? Hol van?
- Nem volt éhes.
- Az lehetetlen.
Elég!
Sam se más, mint a többiek itt.
Nem volt számára
hely a világban, ezért idejött.
Többet nem bántjuk a gyakorlőtéren!
Soha többé.
Bármit is mond Thorne.
Most már a fivérünk,
és meg fogjuk védeni.
Szerelmes vagy, Havas Uraság.
Azt tesztek, amit akartok,
de ha Thorne
Lady Malacka ellen küld,
lekanyarítok
egy szeletet a szalonnájáből.
Senki se bántja Samet.
Mire vársz?
Támadd meg!
Te! Vedd át a helyét!
Támadj meg!
Gyerünk, támadj!
Megadom magam!
Megadás!
Viccesnek találod, igaz?
Ha kint lesztek a Falon túl,
és közeledik az este,
egy férfi legyen veletek
vagy egy nyöszörgő kisfiú?
Ezt a kuNát küldöd,
hogy parancsokat adjon nekem?
A fejét kellett volna
visszaküldenem.
Bocsáss meg, khaleesi,
azt tettem, amit mondtál...
Hallgass, nincs semmi baj!
lrri, vidd ki, és hagyj magunkra!
lgen, khaleesi.
- Miért ütötted meg?
- Hányszor kell még elmondanom?
- Nekem te nem parancsolsz!
- Nem akartam parancsokat adni.
Mindössze vacsorára hívtalak meg.
Ez meg mi?
Ajándék. Neked csináltattam.
Dothraki rongyok.
Most már öltöztetni is te fogsz?
- Kérlek...
- Trágyátől büzlik. Az egész.
- Elég! Hagyd abba! - Szeretnéd,
ha olyan lennék, mint ők?
- Legközelebb a hajam is be kell
fonnom. - Nincsjogod a fonathoz.
Még senkit se győztél le.
Velem te nem beszélhetsz így!
Egy lovas király lotyőja vagy,
és most felébresztetted a sárkányt.
A dothrakiak khaleesije vagyok.
A nagy Khal felesége,
és a fiát hordom a szívem alatt.
Ha legközelebb kezet emelsz rám,
az lesz az utolső dolog,
amit a kezeddel csinálsz.
Biztosan tudom, hogy néhány tiszt
avakondvárosi bordélybajár.
Nem kétlem.
Szerinted nem igazságtalan?
Mi letesszük az esküt, ők pedig
kisurrannak egy kis etyepetyére?
- Etyepetyére?
- Ostobaság, nem?
Mi csak cölibátusban
védhetjük meg a Falat?
Nevetséges.
Nem hittem, hogy ennyire bosszant.
Miért? Mert kövérvagyok?
- Nem. - Ugyanannyira szeretem
a lányokat, mint te.
Bár lehet, hogy ők nem
szeretnek annyira.
Még sosem voltam lánnyal.
Gondolom te több száznál jársz.
Nem.
Ami azt illeti,
ugyanúgy vagyok, mint te.
Nehezemre esik elhinni.
Egyszer majdnem megtörtént.
Egyedül voltam
egy meztelen lánnyal, de...
- Nem tudtad, hová kell rakni?
- Tudom, hová kell rakni.
Öreg volt, és csúnya?
Fiatal és gyönyörü.
Kurtizán volt, a neve Ros.
A haja színe?
- Vörös.
- Szeretem a vörösöket.
És...
A...
- Ne akard tudni!
- Olyan jő volt?
- Annál isjobb.
- Ne!
Pontosan miért nem szeretkeztél
Roszal, akinek tökéletes a...
- Hogy hívnak?
- Havas Jon.
És miért Havas a vezetéknevem?
Azért, mert...
Fattyú vagy, északről.
Sosem ismertem az anyámat.
Apám a nevét sem árulta el.
Nem tudom, él-e, vagy halott.
Nem tudom, nemes hölgy-e,
egy halász felesége...
...vagy kurtizán.
Ott ültem...
a bordélyban, Ros levetkőzött...
De nem tudtam megtenni,
mert csak arra tudtam gondolni,
mi lesz, ha teherbe ejtem?
Ha gyereke születik,
egy újabb Havas nevü fattyú.
Nem jő élet ez egy gyereknek.
Szőval...
tényleg nem tudtad,
hová kell rakni.
Jől szőrakoztok?
Úgy látom, fáztok.
- Kicsit hüvös van.
- Kicsit hüvös, igen.
Atüznél, idebent,
most is nyárvan.
Emlékeztek egyáltalán
az utolső télre?
Milyen régen is volt? Tíz éve?
Én emlékszem rá.
Kellemetlen volt Deresben?
Volt olyan nap,
amikor nem tudtál átmelegedni,
bármekkora tüzet raktak a szolgák?
- Saját magam rakom a tüzet.
- Bámulatra méltő.
Az elmúlt télen hat hőnapig
voltam kint, a Falon túl.
Kéthetesre teNeztük az utat.
Azt hallottuk, hogy Mance Rayder
meg akarja támadni a Keleti Orséget.
Kimentünk, hogy elfogjuk
és kihallgassuk néhány emberét.
Avadak, akik Mance Raydert
szolgálják, kemény férfiak.
Keményebbek,
mint ti bármikor lesztek.
Jobban ismerik
az országukat nálunk.
Tudták, hogy viharjön,
ezért elrejtőztek a barlangjaikban,
hogy megvárják, amíg elül.
Minket nyílt terepen kapott el.
Olyan erős volt a szél,
hogy 30 méteres fákat
csavart ki tövestül.
Ha az ember levette
a kesztyüjét a vizeléshez,
a fagy levitte az ujját.
Ráadásul teljes volt a sötétség.
Nem ismeritek a hideget.
Egyikőtök sem.
Először a lovak pusztultak el.
Nem tudtuk etetni,
se melegen tartani őket.
A lovakat könnyü volt megenni.
Később viszont, amikor mi kezdtünk
hullani...
Az már nem volt könnyü.
Jobb lett volna, ha van velünk
pár olyan fiú, mint te.
Puha, kövérfiúk, mint te.
Két hétig is kitartottál volna,
és maradt volna
csont is a levesbe.
Hamarosan jönnek az újoncok,
ti pedig továbbléptek.
A parancsnoktől megkapjátok...
a beosztásotokat.
Az Éjjeli Őrség
embereinek hívnak majd titeket,
de bolondok lesztek, ha elhiszitek.
Kisfiúk vagytok,
és amikor eljön a tél, meghaltok.
Mint a legyek.
Megütöttem.
Megütöttem a sárkányt.
A bátyád, Rhaegarvolt
az utolső sárkány.
Viserys egy kígyő
árnyékánál is kevesebb.
- Akkor is ő az igazi király.
- Beszéljünk egyenesen!
Szeretnéd, ha a fivéred
ülne a Vastrőnon?
Nem.
De a köznép várja.
lllyrio szerint sárkányos
lobogőkat varrnak,
és a visszatéréséért imádkoznak.
A köznép esőért imádkozik,
egészségért és örök nyárért.
Nem érdeklik őket
a főurakjátszmái.
Te miért imádkozol, Ser Jorah?
A hazatérésért.
Én is a hazatérésért imádkozom.
A fivérem sosem
hődítja vissza a Hét Királyságot.
Nem tudna hadsereget vezetni, akkor
sem, ha a férjem adna neki egyet.
Sosem juttat haza minket.
Szerelmi civődás?
Tessék? lsmerjük...
Sansa drágám,
ő Lord Baelish.
- A lord...
- A család régi barátja vagyok.
Nagyon régőta ismerem édesanyádat.
- Miért hívnak Kisujjnak?
- Arya!
- Ne légy udvariatlan!
- Nem, nyugodtan.
Gyerekkoromban
nagyon aprő voltam.
A származási helyem pedig egy
Ujj nevü birtok. Amint láthatjátok,
rendkívül elmés becenév.
Napok őta ücsörgök itt.
Kezdjétek el, mielőtt behúgyozok!
lstenek, az meg ki?
Ser Gregor Clegane.
Úgy nevezik, a Lovaglő Hegy.
A Véreb bátyja.
És az ellenfele?
Ser Hugh a Völgyből.
Jon Arryn fegyverhordozőja volt.
Lám, milyen sokra vitte!
Jől van, elég a komédiáből.
Kezdjétek!
Nem erre számítottál?
Elmesélte márvalaki
a Hegy és a Véreb történetét?
A testvéri szeretet
elragadő története.
A Véreb akkor még kölyökkutya volt.
Nem lehetett több 6 évesnél.
Gregor pár évvel idősebb volt.
Máris nagydarab,
máris volt némi hírneve.
Pár szerencsés fiúnak
született tehetsége van
az erőszakhoz.
Az egyik este
Gregor a tüz mellett
játszva találta az öccsét.
Gregor játékával játszott,
egy falovaggal.
Gregor egy szőt sem szőlt,
csak nyakon ragadta az öccsét,
és belenyomta az arcát
az izző szénbe.
Ott tartotta, amíg sikoltozott,
amíg szét nem égett az arca.
Ezt a történetet
nagyon kevesen ismerik.
- Megígérem, hogy senkinek sem
mondom el. - Ne is tedd!
Ha a Véreb akár csak
meghallja, hogy megemlíted,
attől tartok, Királyvár összes
lovagja sem fog tudni megmenteni.
Nagyuram, őfelsége, a királyné!
Felség!
Kihagyod a tornádat.
Attől, hogy a nevemet
viseli, még nem az enyém.
Azt gondoltam, felejtsük el azt,
ami a királyi úton történt.
Azt a kellemetlenséget
a farkasokkal.
Túlzás volt arra kényszeríteni,
hogy öld meg,
de a gyerekéért néha
túlzásba esik az ember.
Hogy van Sansa?
Szeret itt lenni.
Az egyetlen Stark,
aki így van ezzel.
Az anyjára üt.
Nincs benne
sok az északi vérből.
Miért vagy itt?
Ezt én is kérdezhetném.
Mit prőbálsz elérni?
A király azért hívott ide,
hogy szolgáljam őt és a királyságot.
Ezt is teszem,
amíg mást nem parancsol.
Nem tudod megváltoztatni,
nem tudsz segíteni neki.
Azt teszi, amit akar.
Mindig is ezt tette,
és neked nem jut más szerep,
mint a romok eltakarítása.
Ha ez a feladatom, ám legyen.
Egyszerü katona vagy, igaz?
Bármi áron teljesíted a parancsot.
Végül is logikus.
A bátyádat szánták vezetőnek.
Téged arra képeztek, hogy kövesd.
Az ellenségeim megölésére is
megtanítottak, felség.
Ahogy engem is.
Hétszeres áldás rátok!
Ahogy rád is.
Jő gondolat, nagyapő. Éhen halok.
- Egy dalt, amíg várunk?
- lnkább kútba ugrom.
Nem, nagyapő, ez az utolső
esélyed, ha északra tartasz.
Az északiak
egyetlen zenét ismernek,
a farkasok üvöltését.
Sajnálom, nagyuram, tele vagyunk.
Nincs üres szobánk.
Az embereim az istállőban alszanak.
Nekem nem kell nagy szoba.
Tényleg nincs semmink, uram.
Sehogy sem lehetne...
oNosolni a problémát?
- Az én szobámat megkaphatod.
- ltt egy okos ember!
Ételt tudsz adni, igaz?
- Yoren, egyél velem!
- lgen, uram.
Lannister nagyúr,
szőrakoztathatlak, amíg eszel?
lsmerem a dalt atyád
királyvári győzelméről.
Semmi sem tenné tönkre nagyobb
valőszínüséggel a vacsorámat.
Lady Stark,
micsoda váratlan öröm!
Sajnáltam,
hogy nem találkoztunk Deresben.
Lady Stark?
Mikor legutőbb megszálltam itt,
még Catelyn Tully voltam.
Te, uram!
Harrenhal fekete denevérét
látom a zubbonyodon?
Azt, úrnőm.
Lady Whent igaz és becsületes
barátja apámnak,
a zúgői Lord Hoster Tullynak?
Az.
Avörös paripa mindig
szívesen látottjel Zúgőban.
Atyám a leghübb emberei közt
tartja nyilván Jonas Brackent.
Urunknak megtisztelő a bizalma.
lrigylem apádat számos
kiválő barátjáért, Lady Stark,
de nem értem, mi a célod ezzel.
Ezt a címert is ismerem:
Frey ikertornya.
Hogy van urad, ser?
Lord Walderjől van, úrnőm.
Kérte apádat, hogy tüntesse ki
jelenlétével 90. névnapján.
lsmét nősülni készül.
Ez az ember...
vendégkéntjött a házamba,
de összeesküdött
a tízéves fiam
meggyilkolására.
Robert király és ajő lordok
nevében, akiket szolgáltok,
felszőlítalak, hogy fogjátok el
és segítsetek Deresbe vinni,
hogy ott várja be a király ítéletét!
Pétersz Tamás
müfordításának felhasználásával
a magyar szöveget írta:
Vass András.
HUNGARIAN