Velkommen, Iord Stark.
Stonnester Pyeelle har sammenlelt rådet.
Du er ønsket.
Hjelp jentene til rette.
Jeg er tilbake til middag.
- Jory, du blir med dem.
- Ja vel.
Hvis du ønsker å skifte til
noe mer passende...
Takk og lov at du er kommet, Sterk.
Det er på tide med
litt strengt nordlig Iedersldap.
Godt å se at du beskytter tronen.
Solid gammel sak.
Jeg lurer på hvor mange
kongers bak som har polert den?
Hva heter det?
Kongen driter og hánden tørker.
Flott rustning.
- "de en skramme.
- Jeg vet det.
Folk har prøvd å ramme meg i årevis,
men bommer alltid.
Du velger nok riktige motstandere.
Jeg har talent for det.
Det må være rart for deg
å komme inn i dette rommet.
Jeg sto her da det skjedde.
Broren din var svært tapper.
Faren din ogsa.
De fortjente ikke en slik død.
Ingen fortjener en slik død.
Men du bare sto der og så på.
500mennbarestoogsápa.
Alle de store Iiddeme i de syv likene.
Tror du at noen sa noe
eller løftet en linger?
Nei, lord Stark.
500 menn,
og rommet var stille som graven.
Bortsett fra skrikene, da,
og latteren til den gale kongen.
Og senere...
da jeg sa den gale kongen dø,
husket jeg at han lo da din far brant.
Det føltes som rettferdighet.
Er det det du sier til deg selv om natten?
At du har tjent rettferdigheten?
At du hevnet faren min da du
stald< sverdet i Aerys Targaryens rygg?
Hvis jeg hadde stuldret ham
i magen i stedet,
ville du beundret meg mer?
Du tjente ham godt...
da det var trygt.
Lord Stark.
Lord Varys.
Det gjorde meg vondt å høre
om problemene pa Kongsveien.
Alle ber for at prins Joifrey sidal leges.
Sjnd du ild<e ha for slaktersønnen.
Renlyl Du ser godt ut.
Og du ser sliten ut etter reisen.
Jeg sa at møtet kunne vente, men...
Men vi har et kongerike å styre.
Jeg har lenge håpet
å møte deg, lord Stark.
Lady Oatelyn har sildrert nevnt meg.
Det har hun, lord Baelish.
Du kjente visst min bror Brandon ogsa.
Altfor godt... Jeg bærer fortsatt
et tegn på hans aktelse....
fra navlen til kragebeinet.
Kanskje du valgte
feil mann á duellere med.
Det var ild<e mannen jeg valgte.
Det var Oatelyn Tully.
En kvinne verdt å kjempe for,
det er du sildrert enig i.
Om forlatelse, lord Stark.
Stormester.
Hvor mange år er det siden?
- Du var en ung mann.
- Og du tjente en annen konge.
Det glemte jeg rent.
Denne tilhører deg nå.
Sloal vi begynne?
- Uten kongen?
- Vinteren kommer lenskje,
men jeg er redd det samme
ild<e ldan sies om broren min.
Hans Nåde har mye å tenke på.
Han overlater mindre saker til oss.
Vi er herrene over mindre saker.
Min bror vil holde en turnering
til ære for utnevnelsen av
lord Stark som kongens hand.
Hvor mye?
40 000 gulldrager til vinneren,
20 000 til nummer to,
20 000 til
vinneren av bueskytterkonlqrrransen.
Kan statsldassen deld<e slike utgifter?
Jeg må láne.
Lannisters vil nok besørge det.
Vi skylder lord Tywin tre millioner fra før.
Hva gjør vel 80 000 til?
Sier du at kronen har tre millioner i gjeld?
Jeg sier
at kronen har seks millioner i gjeld.
Hvordan kunne dere la det skje?
Slettmesteren finner pengene.
Kongen og handen bruker dem.
Jeg ldan ild<e tro at Jon Arryn
ville la Robert ruinere riket.
Lord Arryn ga fornuftige rad,
men jeg er redd
Hans Nåde ild<e alltid lytter.
Han ldaller det "å telle smámynt'.
Jeg sidal snald<e med ham i morgen.
Vi har ild<e råd til denne turneringen.
Som du vil.
Men vi bør nok likevel legge planer.
Det blir ingen planer...
før jeg har snaldret med Robert.
Tilgi meg. Jeg...
- Jeg har hatt en lang reise.
- Du er kongens hand, lord Stark.
Vi står til tjeneste.
- Aul
- Gi deg, det er nesten leget.
- Det er stygt.
- En konge sidal ha arr.
Du kjempet mot en vintewarg.
Du er en kriger som din far.
Jeg kjempet ild<e.
Den bet meg, og jeg bare skrek.
Og de to Stark-jentene sa det, begge to.
Det er ild<e sant. Du drepte udyret.
Du sparte jenta fordi
din far er glad i hennes far.
Nei, jeg...
Da Aerys Targaryen satt på tronen,
var din far en opprører og forræder.
En dag vil du sitte på tronen,
og sannheten er det du sier.
Må jeg gifte meg med henne?
Ja.
Hun er svært vald<er og ung.
Liker du henne ildæ, må du bare
se henne ved formelle anledninger
og, når den tiden kommer,
for å lage sma prinser og prinsesser.
Hvis du heller vil knulle horer, gjør du det.
Og hvis du heller vil
ligge med jomfruer, gjør du det.
Du er min kjære gutt,
og verden vil bli slik du ønsker.
Gjør noe hyggelig mot Stark-jenta.
- Jeg vil ikke.
- Nei, men du slæl.
En og annen vennlighet
vil spare deg for mye bry i fremtiden.
Vi lar nordingene få for mye makt.
De mener de er våre likemenn.
Hvordan vil du håndtere dem?
Jeg ville doblet slettene deres
og bedt dem sende
10 000 menn til den kongelige hæren.
Kongelig hær?
Hvorfor sidal alle lorder
ha sine egne styrker?
Det er primitivt,
ild<e bedre enn ijellstammene.
Vi bør ha en stående hær
som er lojal til kronen,
trent av erfarne soldater,
i stedet for en bondemobb
som aldri har tatt i et våpen.
Og hvis nordingene gjør opprør?
Da knuser jeg dem.
Tar Vinterfall og innsetter
en lojal vokter av nord.
Onkel Kevan, lenskje.
Og vil de 10 000 mennene fra nord
kjempe for deg?
Ja. Jeg er kongen deres.
Men du har invadert hjemlandet deres,
- bedt dem om å drepe sine brødre.
- Jeg ber ild<e.
Nord ldan ild<e holdes av noen utenfra.
Det er for stort og for vilt.
Og når vinteren kommer,
ldan ild<e de syv gudene
redde deg og den kongelige hæren din.
En god konge vet
når han bør spare på kreftene...
og når han bør knuse sine fiender.
Så du er enig...
Hus Stark er fiender?
Alle som ild<e er oss...er fiender.
Nå holder det. Spis maten din.
- Jeg øver.
- Til hva?
- Prinsen.
- Arya, sluttl
Han er en feig løgner,
og han drepte vennen min.
Hunden drepte vennen din.
Hunden gjør det prinsen ber ham om.
- Du er en idiot.
- Du er en løgner. Hadde du snaldret sant,
hadde Myoah vært i live.
Nå er det nokl
Hva foregår her?
Arya vil heller oppføre seg som
et dyr enn en dame.
Gå til værelset ditt.
Vi snald<er sammen senere.
Den er til deg.
Den samme duldæmalæren
lager prinsesse Myroellas leker.
Liker du den ild<e?
Jeg har ild<e lekt med duld<er
siden jeg var åtte.
- Kan jeg gå fra bordet?
- Du har nesten ild<e spist.
Det er greit. Gå.
Krig var lettere enn døtre.
Gå vekkl
Arya, luld< opp.
Kan jeg få komme inn?
- Hvem er det sitt sverd?
- Mitt.
Gi meg det.
Dette er Mildæns arbeid.
Hvor fikk du tak i det?
Dette er ild<e et leketøy.
- Små damer sidal ild<e leke med sverd.
- Jeg lekte ild<e.
Og jeg vil ild<e være en dame.
Kom hit.
Hva vil du med dette?
Det heter Nål.
Etsverd med et navn.
Hvem vil du stikke med Nål?
Søsteren din?
Vet du noe som helst om sverdldamp?
Stild< dem med den spisse enden.
Det er det viktigste.
Jeg prøvde å lære.
Jeg ba Myoah øve med meg.
Jeg ba ham om det. Det var min skyld.
Nei, kjære deg.
Du drepte ham ild<e.
Jeg hater dem. Alle sammen.
Hunden, dronningen og kongen
og Joffrey og Sansa.
Sansa ble ført inn
til kongen og dronningen...
og bedt om å ldalle prinsen en løgner.
Det ble jeg også. Han er en løgner.
Hør på meg.
Sansa sidal gifte seg med Joffrey en dag.
Hun ldan ild<e svikte ham.
Hun må støtte ham,
selv når han tar feil.
Men hvordan ldan du la
henne gifte seg med en som ham?
Vel...
Sepåmeg.
Du er en Stark fra Vinterfall.
Du kjenner ordene våre.
Vinteren kommer.
Du ble født i den lange sommeren.
Du kjenner ild<e til annet.
Men nå kommer vinteren.
Og om vinteren må vi verne oss,
passe på hverandre.
Sansa er søsteren din.
Jeg hater henne ild<e.
"de egentlig.
Jeg vil ild<e skremme deg,
men jeg vil heller ild<e lyve.
Vi er kommet til et farlig sted.
Vi ldan ild<e kjempe mot hverandre.
Greit?
Ta det. Det er ditt.
Får jeg beholde det?
Prøv å unngå å stild<e søsteren din.
Hvis du sidal ha ditt eget sverd,
bør du lære å bruke det.
lld<e hør på den. Alle kråker er løgnere.
- Jeg ldan en historie om en kråke.
- Jeg liker ild<e historiene dine.
Jeg ldan en historie om
en gutt som ild<e likte historier.
Jeg ldan fortelle om ser Dunn den høye.
Du likte alltid dem best.
Det gjorde jeg ild<e.
Det var de skumle jeg likte best.
Kjære sommerbam.
Hva vet du om frykt?
Frykt hører vinteren til,
når snøen ligger 30 meter dyp.
Frykt hører den lange natten til,
når solen forsvinner i årevis
og barn blir født og lever og dør,
helt i mørke.
Det er fryktens tid,
når de hvite vandreme streifer i skogene.
For lenge, lenge siden var det
en natt som varte en hel generasjon.
Konger frøs i hjel i slottene sine,
som gjeteme i skurene sine.
Kvinnene kvelte spedbama
for at de skulle slippe å sulte,
og de gråt og følte tårene
fryse til is på kinnene.
Er det slike historier du liker?
I det mørket kom
de hvite vandreme for første gang.
De for gjennom byer og riker,
på sine døde hester,
og jaktet med fiold<er av
hvite edderkopper store som hunder...
Hva forteller du ham nå?
Bare det den vesle lorden vil høre.
Ta deg mat. Jeg vil ha litt tid med ham.
En gang fortalte hun meg
at himmelen er blå
fordi vi lever i øyet
til en blåøyd kjempe
som heter Maoomber.
Kanskje vi gjør det.
Hvordan føler du deg?
Kan du fortsatt ild<e huske noe?
Jeg har sett deg ldatre tusen ganger.
l vind og regn.
Tusen ganger.
- Du faller aldri.
- Men det gjorde jeg.
Det er sant, er det ild<e?
Det mester Luwin sier om bena mine?
Jeg skulle ønske jeg var død.
- Det må du aldri si.
- Skulle ønske jeg var død.
Færre øyne her, lady.
Men likevel for mange.
Det er ni år siden
jeg har vært i hovedstaden.
Ingen visste hvem jeg var
den gang heller.
Lady.
Velkommen til Kongshavn, lady Stark.
Vil du bli med oss?
Nei. Vi har ild<e gjort noe galt.
Vi har ordre om å følge deg inn i byen.
Ordre?
Jeg vet ikke
hvem som gir dere ordre, men...
Følg meg, lady Stark.
Oatl
Gå opp.
Ditt lille krypl
Tror du at du bare ldan dra meg inn i en...
Jeg mente ild<e å være respektløs,
mot deg av alle mennesker.
Hvordan våger du å bringe meg hit?
Er du fra vettet?
Ingen vil lete etter deg her.
Var det ikke det du ville?
Jeg beldager virkelig...stedet.
Hvordan visste du at jeg kom?
En kjær venn fortalte det.
- Lady Stark
- Lord Varys.
Det er en velsignelse å se deg igjen
etter så mange år.
De stalddars hendene dine.
Hvordan visste du at jeg kom?
Viten er laget mitt.
Har du tilfeldigvis med deg dolken?
Mine små fugler er overalt...
selv i nord.
De forteller meg de underligste historier.
Valyrisk stål.
Vet du hvem som eier den?
Nei, må jeg innrømme.
Dette er en historisk dag.
Jeg vet noe du ild<e vet.
Det finnes bare en slik dolk
i de syv rikene.
- Den er min.
- Din?
Den var det, til turneringen
på prins Joffreys navnedag.
Jeg veddet på ser Jaime,
som enhver fornuftig mann ville gjort.
Da Blomstens ridder slo ham av hesten,
mistet jeg dolken.
Til hvem?
Tyrion Lannister.
Småen.
Grenn, vis ham
hva bondegutter er laget av.
Hadde det vært et ekte sverd,
ville du vært død.
Lord Snø vokste opp i en borg
og spyttet ned på folk som deg.
PVP-
Tror du Ned Starks bastard
blør som oss andre?
Nestel
Det later til at du er
den minst ubrukelige her, lord Snø.
Gå og vask derel
Det er grenser for
hva jeg Idarer på en dag.
Sjarmerende mann.
Jeg trenger ild<e en sjarmerende mann.
Jeg trenger en mann
som Idan gjøre tyver og rømlinger
til menn av Nattevakten.
Og hvordan går det,
kommandant Monnont?
Langsomt.
Det kom en ravn...til Ned Starks sønn.
Gode eller dårlige nyheter?
Begge deler.
Lord Stark.
Jeg ville...gi deg dette tidligere.
Jeg er så glemsom om dagen.
Det kom en ravn fra Vinterfall i morges.
Gode nyheter?
Kanskje du vil dele dem med din kone.
- Hun er i Vinterfall.
- Er hun?
Ja, jeg ser på deg.
Jeg tenkte hun ville være tryggest her.
Et av flere slike steder jeg eier.
Du er en morsom mann.
Veldig morsom.
Nedl
Tenner raskt, tenker langsomt.
Du brald< nesa mi, bastardl
Det er en forbedring.
Lurer på hvor lenge du faller
hvis vi lester deg utfor Muren.
Lurer på om de finner deg
før ulvene gjør det.
Hva glor du på?
Deg.
Ja. Du har et interessant ansikt.
Svært særegne ansikter.
Alle sammen.
Hvaså?
Deter bare...
Jeg tror de ville ta seg godt ut
på staker i Kongshavn.
Kanskje jeg sidal skrive til
min søster dronningen om det.
Vi snald<er sammen senere, lord Snø.
Alle visste hvordan dette stedet var,
og ingen sa det til meg.
Bare du.
Far visste det, og likevel ville han
la meg råtne på Muren.
Grenn ble også forlatt av faren sin...
ved en gård, da han var tre.
Pyp ble tatt da han stjal ost.
Lillesøsteren hans
hadde ild<e spist på tre dager.
Han iild< et valg: høyre hånd eller Muren.
Jeg har spurt kommandanten om dem.
Fascinerende historier.
De hater meg fordi
jeg er flinkere enn dem.
Flaks at ingen av dem har fått
slik opplæring som du iild< av ser Rodrik.
Jeg tror ingen av dem
har holdt et ekte sverd
før de kom hit.
Din bror Bran.
Han har våknet.
Bare tanken om at dronningens bror
prøvde å drepe sønnen deres
ville anses som fonæderi.
Vi har bevis. Vi har kniven.
Som lord Tyrion vil påstå ble stjålet.
Den eneste som Idan si noe annet,
har ingen strupe,
talth være ulven.
Petyr har lovet å hjelpe oss med
å finne ut sannheten.
Han er som en lillebror for meg.
Han ville aldri svikte meg.
Jeg sidal prøve å holde deg i live,
for hennes skyld.
Tåpelig av meg,
men jeg har aldri klart å nekte henne noe.
Jeg vil aldri glemme dette.
Du er en sann venn.
Ild<e si det til noen.
Jeg må ta vare på ryktet mitt.
- Hvordan kunne du være så dum?
- Ro deg ned.
Han er et barn. Ti år gammel.
- Hva tenkte du på?
- Jeg tenkte på oss.
Det er litt sent å begynne
å Idage over det nå.
- Hva har gutten fortalt?
- Ingenting. Han husker ingenting.
Såhvaerdusåsintfor?
Tenk om det kommer tilbake.
Forteller han faren hva han så...
Vi sier han lyver. Vi sier han drømte.
Vi sier hva vi vil.
Jeg tror vi Idan overliste en tiåring.
- Og min mann?
- Jeg går til krig mot ham om jeg må.
De Idan skrive en ballade om oss -
Krigen om Ceroeis litte.
- Slipp meg.
- Aldri.
Slipp meg.
Gutten vil ild<e si noe.
Og hvis han gjør det, dreper jeg ham.
Ham, Ned Stark. kongen - alle sammen,
til du og jeg er de eneste i verden.
Jeg skulle ønske jeg kunne treffe jentene.
- Det er for farlig.
- Bare en liten stund.
Til vi vet hvem fiendene er.
Jeg vet de gjorde det, Ned. Lannisters.
Jeg bare vet det.
Lillelinger har rett.
Jeg Idan ild<e gjøre noe uten bevis.
Og hvis du finner bevis?
Da gir jeg dem til Robert...
og håper at han fortsatt er
mannen jeg en gang kjente.
Vær forsiktig på veien.
Temperamentet ditt er farlig.
Temperamentet mitt?
Du drepte nesten stalddars Lillelinger i går.
Han elsker deg fortsatt.
Gjør han?
Kom deg av gårde.
Det er lenge siden.
Men jeg husker alle ansiktene.
Husker du din første?
Naturligvis, Deres Nåde.
Hvem var det?
En tyroshi.
Fikk aldri vite navnet.
Hvordan gjorde du det?
Lanse gjennom hjertet.
Raskt.
Bra for deg.
Min var en TarIy-gutt
i slaget ved sommerslottet.
Hesten min var skutt,
så jeg var til fots i gjønna.
Den dumme adelsgutten
kom løpende mot meg
og trodde han kunne gjøre slutt
på opprøret med ett sverdslag.
Jeg slo ham ned med hammeren.
Jeg var så sterk da.
Dypt inn i brystplaten.
Knuste nok alle ribbein.
Jeg sto over ham med hammeren hevet.
Rett før jeg svingte den,
ropte han: "Ventl Vent."
De forteller aldri at alle driter på seg.
Det tar de ild<e med i sangene.
Dumme gutt.
Nå kneler Tarlyene som alle andre.
Han kunne ventet i utldanten
med de smarte guttene,
og i dag ville kona hans
gjort livet surt for ham,
sønnene ville vært utaldmemlige,
og han ville våknet
tre ganger om natten for å pisse.
Vinl
Lanoel. For et tåpelig navn.
Lanoel Lannister.
Hvem ga deg navn? En stammende idiot?
Hva er det du gjør?
- Den er tom.
- Hva mener du?
- Det er ild<e mer vin.
- Er det det "tom" betyr?l
Så hent mer.
Be fetteren din komme inn.
Kongefellerl Kom inn hit.
Lannister-folk overalt.
Hver gang jeg Iuld<er øynene,
ser jeg det blonde håret deres
og de selvtilfredse trynene.
Det må såre stoltheten din, hva?
A stå der som en glorilisert vaktpost.
Jaime Lannister. sønn av mektige Tywin...
må passe døren mens kongen
spiser og drildrer og driter og knuller.
Så kom igjen.
Vi forteller krigshistorier.
Hvem var den første du drepte,
bortsett fra gamle menn?
En av de fredløse i brorsldapet.
Jeg var der den dagen.
Du var bare væpner, 16 år gammel.
Du drepte Simon Toyne
med en ripost.
Beste uthllet jeg har sett.
Toyne var dyktig,
men manglet utholdenhet.
Den fredløse...
noen siste ord?
Jeg hugget hodet av ham, så nei.
Hva med Aerys Targaryen?
Hva sa Den gale kongen
da du stald< ham i ryggen?
Det har jeg aldri spurt om.
Kalte han deg fonæder?
Tryglet han om nåde?
Han sa det
han hadde sagt i mange timer...
"Brenn dem alle."
Hvis det var alt, Deres Nåde...
Kjøper dothrakiene slavene sine?
De har ild<e tro på penger.
De fleste slavene har de fått som gaver.
Fra hvem?
Hvis du styrer en by
og horden nærmer seg, har du to valg:
betale tributt eller kjempe.
Et lett valg for de fleste.
Men noen ganger er det jo ild<e nok.
Noen ganger blir en khal
fornærmet over antallet slaver.
Han Idan synes mennene er for svake
eller kvinnene for stygge.
Noen ganger synes han det er forlenge
siden mennene har slåss,
og at de trenger treningen.
Be dem stanse.
Vil du alle sidal stanse? Hvor lenge?
Til jeg gir ordre om noe annet.
Du har lært å snald<e som en dronning.
"de en dronning.
En khaleesi.
Hvordan våger dul
Gir du ordre til meg? Til meg?
Du gir ild<e ordre til dragen.
Jeg er herre over De syv rikene.
Jeg følger ild<e ordre fra villmenn
eller tøytene deres. Hører du?
Rakharo spør om du vil han sidal dø.
Nei.
Rakharo sier du bør ta øret,
for å lære ham respekt.
Vær så snill. "de gjør ham noe.
Si atjeg ild<e vil at broren min
sidal komme til sloade.
Monnontl Drep kjøtemel
Jeg er din kongel
Sloal vi vende tilbake
til khalasaren, khaleesi?
Du...gå.
Jeg ville være her
da du så det for første gang.
- Jeg drar i dag.
- Drar du?
Jeg er førstejeger.
Jobben min er der ute.
- Det har kommet umveldænde meldinger.
- Hva slags meldinger?
Noen jeg ild<e ønsker å tro.
Jeg er klar. Jeg vil ild<e skuffe deg.
Du sidal ild<e være med.
Du er ingen jeger, Jon.
- Men jeg er bedre enn alle...
- Bedre enn ingenl
Her...
får en mann det han gjør seg fortjent til,
når han gjør det.
Vi snald<er sammen
når jeg kommer tilbake.
- Bjømeballer.
- Du tuller.
Og hjernen og tarmene,
lungene og hjertet,
stekt i bjømefettet.
Når du er milevis nord for Muren
og forrige måltid er en uke siden,
legger du ild<e igjen noe til ulvene.
Hvordan smaker bjømeballer?
Litt seige.
Hva med deg?
Hva er det rareste du har spist?
Teller jenter fra Dorne?
Så dere samler tyver og røvere
fra hele riket
og bringer dem hit som ivrige rekrutter?
Ja.
Men ild<e alle har gjort noe galt.
Noen av dem er fattige som vil ha
garanterte måltider.
Noen av dem er adelige som søker ære.
De finner nok mer mat enn ære.
Nattevakten er visst en vits for deg?
Er det det vi er? En hær av narrer i svart?
Dere har ild<e nok menn til å være en hær,
og bortsett fra Yoren her
er ingen av dere særlig morsomme.
Jeg håper vi har gitt deg
noen gode historier å fortelle
i Kongshavn.
Det er noe å tenke på
når du drildrer vin der nede,
og hygger deg på bordell.
Halvparten av guttene du har sett,
vil dø nord for Muren.
Kanskje en skrælingøks,
Idanskje sykdom,
Idanskje bare kulden.
De dør smertefullt.
Og de gjør det...
så Iubne små lorder som deg Idan nyte
sommerettenniddager i fred og ro.
Syns du jeg er Iubben?
Hør her, Benjen...
Kan jeg Idalle deg Benjen?
Kall meg hva du vil.
Jeg vet ild<e hvordan jeg fornærmet deg.
Jeg har stor beundring for Nattevakten.
Jeg har stor beundring for deg...
Min bror sa en gang...
at ingenting som
kommer før "men" egentlig teller.
jeg tror ild<e at kjemper
og liketere og hvite vandrere
lurer bortenfor Muren.
Jeg tror det eneste som
skiller oss fra skrælingene,
er at da Muren ble reist,
bodde tilfeldigvis våre forfedre
på den riktige siden.
Du har rett.
Skrælingene er ild<e annerledes enn oss.
Litt røffere Idanskje.
Men de er laget av kjøtt og bein.
Jeg vet hvordan jeg finner dem,
og hvordan jeg dreper dem.
Det er ild<e skrælingene
som stjeler nattesøvnen min.
Du har aldri vært nord for Muren,
så ild<e fortell meg hva som finnes der.
SIGI du ned?
- Hold deg varm.
- Hygg deg i hovedstaden.
Det gjør jeg alltid.
Jeg tror han begynner å like meg.
_ "Ned",
- Ja.
Inn i tunnelen og ut på den andre siden.
Han vil være nord for Muren
en måned eller to.
Så du sidal også til Kongshavn.
Ja, i ovennorgen.
Jeg får halvparten av rekruttene
fra fengslene der.
La oss reise sammen.
Det hadde vært fint med selsldap.
Jeg...
Jeg reiser litt IuNete.
Ild<e denne gangen. Vi sidal bo
i de fineste borger og vertshus.
Ingen sier nei til en Lannister.
Ja, khaleesi.
Når blødde du sist, khaleesi?
Du forandrer deg, khaleesi.
Det er en velsignelse fra
Den store hingsten.
Et krurnt blad er en fordel
når man sitter til hest,
lettere å håndtere.
Det er et godt våpen for en dothraki.
Men en mann i full rustning -
arakhen går ild<e gjennom stål.
Der har slagsverdet overtaket.
Laget for å trenge gjennom rustning.
Dothrakier går ild<e i stålkjoler.
- Rustning.
Rustning gjør en mann...
Treg.
Ja, men det holder ham også i live.
Min far lærte meg å slåss.
Han lærte meg
at hastighet vinner over størrelse.
Jeg har hørt
at din far var en berømt kriger.
Han var blodsrytter for khal Bharbo.
Og faren din?
Han var også en kriger?
Han er det fortsatt.
En mann med stor ære,
og jeg sviktet ham.
Khaleesi ønsker å spise noe annet i kveld.
Fang noen Idaniner.
Det er ingen Idaniner her.
Finn noen ender, hun liker ender.
Har du sett noen ender her?
Ingen Idaniner, ingen ender.
Har du øyne i hodet? Hva?
Hund, da. Jeg har sett mange hunder.
Jeg tror ild<e hun vil spise hund.
Khaleesi er med barn.
Det er sant.
Hun har ild<e blødd på to måner.
Magen begynner å vokse.
En velsignelse fra Den store hingsten.
Hun vil ild<e spise hest.
Jeg ber dem slakte en geit.
Jeg må ri til Qohor.
Vi rir til Vaes Dothrak
Ild<e vær redd. Jeg tar dere igjen.
Horden er lett å finne.
Ild<e stå så stille. Det er vanskeligere
å treffe et mål i bevegelse.
Bortsett fra deg. Du rører deg for mye.
Jeg kunne bare holdt ut sverdet
og latt deg gjøre arbeidet.
Hvor mange vintre har du sett,
lord Tyrion?
Atte. Nei, ni.
Alle korte?
De sier vinteren da jeg ble født,
varte i tre år, mester Aemon.
Denne sommeren har vart i ni.
Men meldingene fra festningen sier
at dagene blir kortere.
Hus Stark får alltid rett til slutt -
vinteren kommer.
Denne vil vare lenge...
og den vil føre med seg mørke ting.
Vi fanger skrælinger, fiere for hver måned.
De flykter sørover.
De som flykter...
sier de har sett de hvite vandreme.
Og iiskeme ved Lannishavn
sier de ser havfruer.
En av våre egne sverget på
at han så dem drepe.
Han sverget på det helt til
Ned Stark hugget hodet av ham.
Nattevakten er det eneste
som står mellom riket
og det som ligger bortenfor.
Og det har blitt en hær med
udisiplinerte gutter og slitne gamlinger.
Det er under tusen av oss nå.
Vi Idan ild<e bemanne
de andre borgene på Muren.
Vi Idan ild<e patruljere sldldælig.
Vi har knapt nok våpen og mat til alle.
Søsteren din sitter ved kongens side.
Si til henne...at vi trenger hjelp.
Gudene hjelpe oss hvis vi ild<e er klare
når vinteren kommer.
Det er en gutt.
Hvordan vet du det?
Jeg vet det.
Det er leit at du sidal reise, Lannister.
Det er enten meg eller kulden,
og den har visst ild<e tenkt seg noe sted.
Drar du innom Vinterfall på vei sørover?
Jeg regner med det.
Det er ild<e mange myke senger
på veien til Kongshavn.
Hvis du ser Bran.
si at jeg savner ham.
Si atjeg ville besøkt ham hvis jeg kunne.
Naturligvis.
Han vil aldri gå igjen.
Sldal man være krøpling.
er det best å være en rik krøpling.
Ha det bra, Snø.
FaNel, Iord.
Du er sen, gutt.
I morgen kommer du til middagstid.
Hvem er du?
Danselæreren din, Syrio Forel.
I morgen sidal du ta imot.
Pluld< det opp.
Ikke slik. gutt.
Det er ild<e et slagsverd
som krever to hender.
- Det er for tungt.
- Det er så tungt som nødvendig
for at du slGl bli sterk
Akkurat slik.
En hånd er alt du trenger.
Nå sær du helt feil.
Snu deg mot siden.
Ja.
Så.
Du er mager. Det er bra.
Mindre mål.
Nå grepet - la meg se.
Ja.
Grepet må være ild<e være for hardt.
Hva om jeg mister det?
Sælet må være en del av armen din.
Kan du miste en del av armen? Nei.
I ni år var Syrio Forel førstesverdet
til sjøherren av Braavos.
Han Idan dette. Du må høre på meg, gutt.
Jeg er en jente.
Gutt, jente... Du er et sverd, det er alt.
Det er grepet.
Du holder ild<e en stridsøks.
Du holder...
En nål.
Akkurat.
Nå begynner dansen.
Husk. barn,
det er ild<e Westeros-dansen
vi sidal lære...
Ridderdansen med halddng og hamring.
Dette er Braavos-dansen...
vanndansen.
Den er hurtig...
og brå.
Alle menn er laget av vann.
Visste du det?
Hvis du stild<er dem,
Ield<er vannet ut, og de dør.
Nå sidal du prøve å treffe meg.
Oppl
Død.
Svært død.
Kom.
Igjen, raskere.