Küçük lord yine rüya görüyor.
- Ziyaretçilerimiz var.
- Kimseyi görmek istemiyorum.
Öyle mi?
Ben bütün gün...
...bu yaşlı yarasayla
bir odaya tıkılsam delirirdim.
Neyse, başka seçeneğin yok.
Robb bekliyor.
- Gitmek istemiyorum.
- Ben de.
Ama Robb, Kışyarı'nın Lordu...
...yani ne derse onu yapmam gerek,
sen de benim dediğimi yapmalısın.
Hodor!
- Hodor?
- Bran'i götür.
Son ziyaretimde biraz daha sıcak
karşılandığımı söylemeliyim.
Gece Nöbetçileri'nden gelen herkes
Kışyarı'nda iyi karşılanır.
ama ben değil, öyle mi evlat?
Ben senin evladın değilim, Lannister.
Babam yokken
Kışyarı'nın Lorduyum.
O zaman bir lordun göstereceği
nezaketi öğrenmelisin.
Demek doğru.
Merhaba, Bran.
Neler olduğunu hatırlıyor musun?
O günle ilgili
hiçbir şey hatırlamıyor.
- İlginç.
- Neden geldin?
Acaba sevgili refakatçin
diz çökme nezaketini gösterir mi?
- Boynum ağrımaya başladı.
- Diz çök, Hodor.
- Ata binmeyi sever misin, Bran?
- Evet.
Yani eskiden severdim.
- Oğlan bacaklarını kullanamıyor.
- Ne olmuş?
Uygun bir at ve eyerle
bir kötürüm bile ata binebilir.
- Ben kötürüm değilim.
- O zaman ben de cüce değilim.
Babam bunu duyunca çok sevinecek.
Sana bir hediyem var.
Bunu eyercinize ver.
Geri kalanını o temin eder.
Atı, binicisine göre
ayarlamak gerek.
Tayla başlayıp dizginlerle oğlanın
sesiyle hareket etmesini sağlayın.
- Gerçekten ata binebilecek miyim?
- Evet.
At sırtında herkes kadar
uzun olacaksın.
Bu bir oyun mu?
Neden ona yardım ediyorsun?
Kötürümlere, piçlere ve ezilmişlere
karşı hassasım.
Kardeşime iyilik yaptın.
Kışyarı'nda kalabilirsin.
Sahte nezaketini istemem, Lord Stark.
Surlarınızın dışında bir genelev var.
Orada bir yatak bulurum
ve ikimiz de rahat uyuruz.
Kuzeyli kızlara doyamadın mı?
Kızılları seviyorsan, Ros'u iste.
Beni uğurlamaya mı geldin, Greyjoy?
Ne kadar naziksin.
Efendin Lannisterlar'ı sevmiyor
gibi görünüyor.
- O efendim değil.
- Hayır, tabii değil.
Burada ne oldu? Leydi Stark nerede?
Neden beni karşılamadı?
- Biraz rahatsız.
- Kışyarı'nda değil, değil mi?
- Nereye gitti?
- Leydimin nerede olduğu...
Leydim mi?
Seni esir alanlara olan bağlılığın
çok etkileyici.
Söylesene, hayatta kalan
tek oğlunun...
...bir dalkavuk olduğunu görseydi
Balon Greyjoy ne hissederdi?
Babamın donanmasının Lannisport'ta
yanışını hala hatırlarım.
- Galiba sorumlusu amcanlardı.
- Hoş bir manzara olmalı.
Denizcileri yanarken izlemekten
daha hoş bir şey olamaz.
Evet, sizinkiler için büyük
bir zaferdi. Ama sonu kötü oldu.
- Sayımız düşmanın onda biriydi.
- O halde aptalca bir isyanmış.
Herhalde erkek kardeşlerin savaşta
öldüğünde, baban bunu anlamıştır.
Şimdiyse burada,
düşmanlarınızın yaverisin.
- Dikkatli ol, Küçük Şeytan.
- Seni kırdım.
Bağışla,
sıkıntılı bir sabah geçirdim.
Neyse, umutsuzluğa düşme.
Ben de babamı sürekli
hayal kırıklığına uğratıyorum...
...ve bununla yaşamayı öğrendim.
Ros'la geçireceğin
bir sonraki gece benden.
Onu yormamaya çalışırım.
Omuz, bacaklar.
Bacak, omuz, bacak.
Sol ayak öne. Güzel.
Şimdi saldırırken çark et.
Ağırlığını arkaya ver.
Yedi cehennem adına, bu da ne?
Onu sığdırmak için sekizinci
cehennemi kurmaları gerekecek.
Onlara adını söyle.
Samwell Tarly.
Horn Hill'den...
Yani Horn Hill'dendim.
Siyahlara bürünmeye geldim.
Siyah puding yemeye gelmiş.
Daha kötü görünemezdin.
Rast...
...bak bakalım, ne marifeti varmış.
Teslim oluyorum.
- Lütfen, artık vurma.
- Ayağa kalk.
Kılıcını al.
Ayağa kalkana kadar vur ona.
Herhalde güneyde kaçak avcılar
ve hırsızlar tükendi.
- Ciyaklayan domuzlar gönderiyorlar.
- Jon!
Yine, daha sert.
- Teslim oluyorum!
- Yeter!
Teslim oldu.
Galiba piç sevdalandı.
Peki o zaman, Lord Snow.
Madem hanım aşkını savunacaksın,
bir talim yapalım.
Siz ikiniz. Hanım domuzcuğu
ciyaklatmak için...
...üçünüz yetersiniz herhalde.
Tek yapmanız gereken,
piçi aşmak.
- Bundan emin misin?
- Hayır.
Teslim oldum, teslim oldum!
Teslim oldum.
Bugünlük bu kadar.
Gidip cephaneliği temizleyin.
Ancak o işe yararsınız.
- Ne güzel dövüştün!
- Git başımdan.
- Canını yaktı mı?
- Daha kötülerini de yaşadım.
Bana Sam diyebilirsin...
İstersen tabii.
- Annem bana Sam der.
- Bu iş kolaylaşmayacak.
- Kendini savunman gerekecek.
- Neden kalkıp dövüşmedin?
İstedim.
- Ama yapamadım.
- Neden?
Korkağım ben.
- Babam hep öyle der.
- Sur, korkaklara göre değildir.
Haklısın. Özür dilerim.
Sadece... Teşekkür etmek istedim.
Kahrolasıca korkak.
Bizi onunla konuşurken gördüler.
Şimdi bizi de korkak sanacaklar.
Korkak olamayacak kadar aptalsın.
- Sen aptalsın...
- Hızlı ol...
...yaz bitmeden saldır!
Buraya gel!
Vaes Dothrak, at beylerinin şehri.
Çamur yığını.
Çamur, pislik ve çalı çırpı.
- Bu barbarların elinden ancak bu gelir.
- Onlar artık benim halkım.
- Onlara barbar dememelisin.
- İstediğimi derim...
...çünkü onlar benim halkım.
Benim ordum.
Khal Drogo benim ordumla
yanlış yöne gidiyor.
Ağabeyime bir
Dothrak ordusu verilse...
...Yedi Krallık'ı
fethedebilir misiniz?
Dothraklar, Dar Deniz'i hiç geçmedi.
Atlarının içemediği
her sudan korkarlar.
Geçtiler diyelim?
Kral Robert onlarla meydanda
savaşacak kadar aptaldır...
...ama danışmanları farklıdır.
- O adamları tanıyor musun?
- Bir zamanlar omuz omuza savaştık.
Uzun zaman önce.
Şimdi Ned Stark kellemi istiyor.
Beni vatanımdan uzaklaştırdı.
Köle satmışsın.
Evet.
- Neden?
- Param yoktu...
...ve masraflı bir karım vardı.
Şimdi nerede?
Başka bir yerde...
...başka bir adamın kollarında.
- Majesteleri?
- Evet, canım?
Size son ejderha diyorlar.
Evet.
Damarlarınızda
ejderha kanı mı akıyor?
Kesinlikle mümkün.
Ejderhalara ne oldu?
Cesur adamların hepsini
öldürdüğünü duydum.
Cesur adamlar ejderhaları öldürmedi.
Cesur adamlar onları idare etti.
Dünyanın gördüğü
en büyük medeniyeti kurmak için...
...onları Valyria'dan getirdiler.
En yüce ejderhanın nefesiyle
Demir Taht oluştu...
...ve şu anda Gaspçı
onu benim için ısıtıyor.
Mağlup edilenlerin kılıçları...
...bin tanesi...
...mum gibi eridi.
Hep bir ejderha görmek istemişimdir.
Bu dünyada daha çok görmek
istediğim başka bir şey yok.
Sahi mi? Neden ejderha?
Uçabiliyorlar.
Nerede olurlarsa olsunlar,
kanatlarını birkaç kez çırpınca...
...başka bir yere gidiyorlar...
...uzaklara.
Ve öldürebiliyorlar.
Onlara zarar vermeye kalkışan
her şey, herkes...
...yanıp kül oluyor...
...eriyor. ..
...mum gibi.
Evet. Bir ejderha görmek
beni çok mutlu ederdi.
Bir genelevde 15 yıl
geçirdikten sonra...
...herhalde sırf gökyüzünü görmek
bile seni mutlu eder.
O kadar kapanmadım.
Birçok şey gördüm.
- Neler gördün?
- Gerçek ejderha camından...
...hançeri olan
Asshai'li bir adam gördüm.
Diğerlerinin...
...kıyafet değiştirdiği gibi
yüzünü değiştiren bir adam gördüm.
Ağırlığınca altın takan...
...ve gemisinin yelkenleri
renkli ipekten olan bir korsan gördüm.
Peki...
...siz hiç gördünüz mü?
- Korsan gemisi mi?
- Ejderha.
Hayır.
Hayır, sonuncusu ben doğmadan
yıllar önce ölmüştü.
Sana ne gördüğümü söyleyeyim.
Kafataslarını.
Kızıl Kale'deki Taht Odası'nı
onlarla süslerlerdi.
Ben çok küçükken,
üç dört yaşlarındayken...
...babam beni onların içinden
yürütürdü...
...ve ona, ejderhaların
isimlerini söylerdim.
Hepsini doğru bilirsem
şeker verirdi.
Kapıya en yakın olanlar, yumurtadan
en son çıkmayı başaranlardı...
...ve hepsi küçük ve şekilsizdi,
köpek kafatasından büyük değillerdi.
Ama... Demir Taht'a yaklaştıkça...
...giderek büyür...
...büyür, büyürlerdi.
Ghiscar vardı...
...sonra Valryon...
...Vermithrax. ..
...Essovius...
...Archonei...
...Meraxes...
...Vhagar. ..
...ve Dehşetli Balerion.
Onun ateşi, Yedi Krallık'ı...
...birbirine harmanlamıştı.
Kafataslarına ne oldu?
Bilmiyorum.
Herhalde Gaspçı
parçalatıp tuzla buz ettirmiştir.
Rüzgâra bıraktırmıştır.
- Çok üzücü.
- Evet, öyle.
Seni niçin satın aldım?
- Beni üzesin diye mi?
- Hayır, Majesteleri.
Kız kardeşinize öğretmem için.
Kardeşime daha iyi bir âşık olmayı
öğretesin diye mi?
Seni Khal Drogo'yu
mutlu edesin diye mi aldım?
Seni küçük, güzel budala.
Hadi o zaman.
Devam et.
Bir gün kocan orada oturacak,
sen de yanında oturacaksın.
Ve bir gün, çok geçmeden
oğlunu saraya takdim edeceksin.
Westeros'un bütün lordları
küçük prensi görmek için toplanacak.
- Ya kızım olursa?
- Tanrılar yüzüne gülerse...
...bir sürü oğlun ve kızın olur.
Ya sadece kızlarım olursa?
Bunu düşünme.
Jeyne Poole'un annesinin
beş çocuğu vardı ve hepsi kızdı.
Evet, ama çok uzak bir ihtimal.
Ama ya öyle olursa?
Sadece kızların olursa...
...taht Prens Joffrey'nin
küçük erkek kardeşine geçer.
Ve herkes benden nefret eder.
Kimse senden nefret edemez.
- Joffrey nefret ediyor.
- Saçmalama.
Neden öyle bir şey söylüyorsun?
Kurtlarla olan meseleden ötürü mü?
Sansa...
Sana yüz kere söyledim.
-...ulukurt evcil bir...
- Lütfen o bahsi kapat.
Derslerini hatırlıyor musun?
- Demir Taht'ı kim yaptırdı?
- Fatih Aegon.
- Kızıl Kale'yi kim yaptırdı?
- Zalim Maegor.
Yaptırılması kaç yıl...
Büyükbabamla amcam
burada öldürüldü, değil mi?
Kral Aerys'in emriyle
öldürüldüler, evet.
- Deli Kral.
- Genelde Deli Kral olarak bilinir.
Neden öldürüldüler?
Bu meseleleri babanla konuşmalısın.
Babamla bir daha asla
konuşmak istemiyorum.
Sansa, babanı bağışlamanın...
-...bir yolunu bulacaksın.
- Hayır, bulmayacağım.
Bunca zahmetin sebebi
El Turnuvası, lordlarım.
Kral Turnuvası. Sizi temin ederim,
Kral Eli buna dahil olmak istemiyor.
Ne isterseniz öer deyin,
Lord Stark...
...şehir her gün insanlarla
dolup taşıyor ve yenileri geliyor.
Dün gece Kız Kardeşler Caddesi'nde
bir meyhane kavgası...
...bir genelev yangını, üç bıçaklama
ve sarhoş at yarışı yaşandı.
- Korkunç.
- Kralın huzurun sağlayamayacaksan...
...Şehir Nöbeti, sağlayabilecek
birinin yönetimine verilmeli.
- Daha çok adam lazım.
- 50 adam verilecek.
- Lord Baelish parayı bulacak.
- Bulacak mıyım?
Şampiyonun cebine
para bulabiliyorsan...
...huzuru sağlayacak
parayı da bulursun.
Ayrıca kendi ev korumalarımdan
20'sini vereceğim.
- Kalabalıklar gidene dek.
- Teşekkürler, El lordum.
En iyi şekilde yararlanacağız.
Bu iş ne kadar erken biterse,
o kadar iyi.
Kraliyet böyle etkinliklerle
zenginleşiyor, lordum.
Büyük bir şan ve
şeref imkânı veriyor...
...ve sıkıntılardan
biraz da olsa uzaklaştırıyorlar.
Şehirdeki bütün hanlar dolu...
...ve fahişeler zar zor yürüyor.
Turnuvanın birçok cebi
doldurduğundan eminim.
Şimdi...
...başka bir şey yoksa, lordlarım...
Ah, bu sıcaklar.
Böer günlerde,
siz kuzeylilere imreniyorum.
Karlı kışlarınıza.
Yarın görüşürüz, lordum.
Sizinle Jon Arryn hakkında
konuşmak istiyordum.
Lord Arryn mi?
Ölümü hepimizi ziyadesiyle üzdü.
Bakımından hususi olarak sorumluydum
ama onu kurtaramadım.
Hastalığı onu çok ağır
ve hızlı vurdu.
Ölmeden önceki gece
onu odamda gördüm.
Lord Jon tavsiye almak için
sık sık bana gelirdi.
Neden?
Uzun yıllardır Baş Üstat'ım.
Krallar ve Eller yıllardır bana
akıl danışmaya...
Jon ölmeden önceki gece ne istedi?
Bir kitabı sormaya geldi.
Kitap mı? Ne kitabı?
Korkarım pek ilginizi çekmez, lordum.
Sıkıcı ve kalın bir kitap.
Hayır, okumak isterim.
Yedi Krallık'ın
Büyük Hanedanlarının...
...Sülaleleri ve Tarihleri...
...birçok soylu lordun
ve leydinin...
...tanımlarıyla birlikte...
...anlatılıyor.
İlk adı Harkon Umber...
...Lord Hother Umber'dan olma,
Leydi Amaryllis Umber'dan doğma...
...Aegon'un çıkartmasından
183 yıl sonra...
...Son Ocak'ta dünyaya geldi.
Mavi gözlü, kahverengi saçlı...
...ve açık tenli.
14'üncü yaşında...
...bir ayı avında yara alarak öldü.
Dediğim gibi, lordum,
sıkıcı bir kitap.
Jon Arryn bunu neden istediğini
söyledi mi?
Hayır, lordum.
Ben de sormaya cüret etmedim.
- Jon'un ölümü...
- Tam bir trajedi.
Son saatlerinde,
size bir şey söyledi mi?
Kayda değer bir şey değil, lordum.
Ha. Tekrarlayıp durduğu
bir ifade vardı.
"Tohum güçlü" diyordu sanırım.
"Tohum güçlü" mü?
- O da ne demek?
- Kim bilir...
...ölmekte olanın zihni
karman çormandır, Lord Stark.
Onca yükten sonra...
...son sözler de genelde
ilk sözler kadar anlamsızdır.
Eceliyle öldüğünden emin misiniz?
Başka nasıl olabilir?
- Zehirle.
- Rahatsız edici bir düşünce.
Hayır, hayır, hiç sanmıyorum.
El'i herkes severdi.
Nasıl bir adam buna cüret...
Zehrin, kadınların silahı
olduğunu duyarım.
Evet, kadınların, korkakların...
...ve hadımların.
Lord Varys'in bir hadım
olduğunu biliyor musunuz?
- Herkes biliyor.
- Evet, evet, tabii.
Öyle bir kişi
nasıl kralın konseyinde yer alır...
...hiçbir zaman anlayamayacağım.
Yeterince vaktinizi aldım.
Hiç zahmet vermediniz, lordum.
Benim için büyük onur.
Teşekkürler.
Kendim çıkarım.
Syrio, su dansçılarının saatlerce tek
parmak üzerinde durabilirler dedi.
O basamaklardan düşersen
çok canın yanar.
Syrio her acının bir ders olduğunu
ve insanı güçlendirdiğini söyledi.
- Yarın kedi kovalayacağım.
- Kedi mi? Syrio dedi tabii.
Her kılıç ustasının kedileri
incelemesi gerektiğini söyledi.
Gölge kadar sessiz,
tüy kadar hafiflermiş.
- Onları yakalamak için hızlı olmalısın.
- 0 konuda haklı.
Bran uyandığına göre,
bizimle yaşamaya gelecek mi?
Önce gücünü kazanması gerek.
Kral Muhafızlarının
şövalyesi olmak istiyordu.
- Artık olamaz, değil mi?
- Hayır.
Ama bir gün
bir hanedanın lordu olabilir...
...ya da Kral'ın konseyinde
yer alabilir.
Ya da Mimar Brandon gibi
kaleler yapabilir.
Ben de bir hanedanın lordu
olabilir miyim?
Sen soylu bir lordla evlenip
kalesini yöneteceksin.
Oğulların şövalye,
prens ve lord olacak.
Hayır.
Bunlar bana göre değil.
Merhaba.
Sör Alliser yeni nöbet arkadaşın
olacağımı söyledi.
Baştan uyarayım...
...gözlerim pek iyi görmez.
Gel, ateşin yanında dur.
- Daha sıcak.
- Hayır, gerek yok. Böer iyiyim.
Değilsin. Donuyorsun.
Yüksek yerlerden hoşlanmıyorum.
Dövüşemiyorsun.
Gözlerin iyi görmüyor.
Yüksekten ve muhtemelen
diğer her şeyden korkuyorsun.
Burada ne işin var, Sam?
On sekizinci yaş günümün sabahında,
babam bana...
..."Artık bir erkek olmak üzeresin"
dedi.
"Ama topraklarıma ve unvanıma
layık değilsin.
"Yarın siyahlara bürünecek...
"...mirasımdan feragat edecek
ve kuzeye gideceksin.
"Dediğimi yapmazsan" dedi...
"...o zaman ava çıkarız...
"...ve ormanın bir yerinde
atın tökezler...
"...ve eyerinden düşüp ölürsün.
"Ya da annene öer derim.
"Bana hiçbir şey
daha büyük zevk veremez."
Sör Alliser beni yarın yine
dövüştürecek, değil mi?
Evet.
İyiye gitmeyeceğim, biliyorsun.
Eh...
...kötüye de gidemeyeceğin kesin.
Sıkıcı bir kitap okuduğunuzu duydum.
- Pycelle çok konuşuyor.
- Hiç susmuyor ki.
Vadi'den
Sör Hugh'u tanıyor musunuz?
Şaşırmadım.
Yakın zamana dek, sadece yaverdi.
Jon Arryn'in yaveri.
Efendisinin zamansız ölümünün
akabinde şövalye ilan edildi.
Ne gerekçeyle?
- Bana bunu neden anlatıyorsun?
- Cat'e yardım edeceğime söz verdim.
Sör Hugh nerede?
- Onunla konuşacağım.
- Çok kötü bir fikir.
Şu çocuğu görüyor musunuz?
Varys'in küçük kuşlarından biri.
Örümcek bu aralar
gidiş gelişlerinizle çok ilgileniyor.
Şuna bakın.
O kraliçenin muhbiri.
Kitap okuyormuş gibi duran
şu hizmetçiyi görüyor musunuz?
- Varys'in mi, kraliçenin mi?
- Hayır, benim muhbirlerimden.
Hizmetinizde yüzde yüz
güvendiğiniz biri var mı?
- Evet.
- Daha akıllıca bir cevap, lordum.
Bu güvendiğiniz kişiye
gizlice bir haber uçurun.
Onu Sör Hugh'u sorgulamaya gönderin.
Sonra da şehirdeki bir zırh yapımcısını
ziyaret ettirmek isteyebilirsiniz.
Çelik Caddesi'ndeki bir evin
tepesinde oturuyor.
- Neden?
- Dediğim gibi, gözlemcilerim var...
...ve Lord Arryn'i,
ölümünden önceki haftalarda...
...o zırh yapımcısını birçok kez
ziyaret ederken görmüş olabilirler.
Lord Baelish, belki de
size güvenmemekle hata ettim.
Bana güvenmemek,
atınızdan indiğinizden beri...
...yaptığınız en akıllıca şeydi.
...22, 23...
...24, 5,6, 27...
- 28, 29...
- Sör Hugh?
30, 31, 32...
- Sör Hugh!
- Gördüğün gibi meşgulüm.
Kral Eli Lord Eddard Stark
adına geliyorum.
- Baş muhafızıyım.
- Pardon. Adınız neydi, Sör...
- "Sör" değil. Şövalye değilim.
- Anladım.
Ama ben şövalyeyim.
El ile bizzat konuşmak
istediğini söyledi.
- Sonuçta bir şövalye.
- Ya, bir şövalye.
Burada horoz gibi
kasılarak dolaşırlar.
Hayatlarında kendilerine
bir ok atılmamış olanlar bile.
Burada olmamalısınız, lordum.
- Kimin nereyi gözlediği bilinmez.
- Bırak gözlesinler.
Eski El beni defalarca
ziyaret etti, Lordum.
Ama maalesef
beni himayesiyle onurlandırmadı.
- Lord Arryn ne istiyordu?
- Hep oğlanı görmeye gelirdi.
- Ben de onu görmek istiyorum.
- Nasıl isterseniz, lordum.
Gendry!
İşte bu.
Yaşına göre güçlü.
Sıkı çalışıyor.
El'e, yaptığın miğferi göster,
delikanlı.
- İnce işlenmiş.
- Satılık değil.
Karşındaki Kral Eli, evlat!
- Lord hazretleri miğferi isterse...
- Kendim için yaptım.
- Onu bağışlayın, lordum.
- Bağışlanacak bir şey yok.
Lord Arryn seni ziyarete geldiğinde
ne konuda konuşurdunuz?
Bana sadece sorular sorardı, lordum.
Ne gibi sorular?
Önceleri işim hakkındaydı.
Burada iyi muamele görüyor muyum,
burayı seviyor muyum diye sorardı.
Ama sonra annemle ilgili
sorular sormaya başladı.
- Annen mi?
- Kim olduğunu, tipini.
Sen ona ne dedin?
Ben küçükken ölmüş.
Sarı saçlıymış.
Bazen bana şarkılar söylermiş.
Yüzüme bak.
İşine dön, delikanlı.
Bir gün bu çocuk...
...kılıç yapmaktansa
kullanmayı tercih ederse...
...onu bana gönder.
Bir şey bulabildiniz mi?
Kral Robert'ın piç oğlunu.
Hoşuna gidiyor.
Bunu Lord Stark, krala gönderdi.
Size bırakayım mı...
Dinle.
Duyuyor musun?
Sence yanında kaç tane var? Ha?
- Tahmin et.
- Üç.
Dört.
Ben nöbetteyken yapmak
hoşuna gidiyor.
Kız kardeşimi küçük düşürürken
bana dinletiyor.
- Bağışlayın, lordum...
- Neden seni bağışlayayım?
Bana bir yanlış mı yaptın?
- Önceden tanışmıştık.
- Öyle mi? Tuhaf, unutmuşum.
Pyke kuşatmasında. Bir öğleden sonra
omuz omuza savaşmıştık.
- Yara izin oradan mı?
- Evet.
Bir Greyjoy neredeyse
gözümü çıkarıyordu.
- Vahşi kahpe evlatları.
- Kan dökmeyi seviyorlar.
Sonunda pek sevmediler.
Gerçek bir muharebeydi.
Myr'lı Thoros'un, gediğin içinden
saldırışını hatırlıyor musun?
Yanan kılıcıyla mı?
Ölene dek hatırlayacağım.
Kışyarı'nda Greyjoy oğullarının
en küçüğünü gördüm.
Bir dağın tepesinde
köpekbalığı görmek gibiydi.
- Theon mu? İyi çocuktur.
- Sanmam.
Kesin böğürtlenli reçel kokuyorsun.
Gel koklayayım. Gel yanıma.
Lord Stark'ın mesajını
size bırakayım mı?
Lord Stark'a hizmet etmiyorum.
- Neredeydin?
- Nöbet görevinde.
- Sam'le birlikte.
- Ha, Prens Domuz Pirzolası.
- O nerede?
- Aç değildi.
İmkânsız!
Yeter.
Sam'in bizden bir farkı yok.
Dünyada gideceği başka yer olmadığı
için buraya gelmiş.
Artık onu talim alanında
hırpalamayacağız.
Thorne ne derse desin,
bir daha asla.
Artık o bizim kardeşimiz
ve onu koruyacağız.
Sen sahiden sevdalanmışsın,
Lord Snow.
Siz kızlar istediğinizi yapın.
Ama Thorne beni Leydi
Domuzcuk'un karşısına koyarsa...
...kendime bir dilim
pastırma keserim.
Sam'e kimse dokunmayacak.
Ne bekliyorsun?
Saldır ona!
Sen geç.
Vur bana.
Hadi, vur bana!
Teslim oluyorum!
Teslim oluyorum. Teslim oluyorum.
Teslim oluyorum.
Bunu komik buluyorsun, değil mi?
Dışarıda, Sur'un ötesinde,
tepenizde güneş yokken...
...ardınızda bir erkek
olmasını mı istersiniz?
Yoksa sızlanan bir çocuk mu?
Bu fahişeyi bana emir versin
diye mi yolladın?
Sana kellesini göndermeliydim!
Bağışlayın, Khaleesi.
Dediğinizi yaptım.
Sus bakayım. Geçti.
Irri, onu götür, bizi yalnız bırak.
Emredersiniz, Khaleesi.
- Ona neden vurdun?
- Sana kaç kez söyleyeceğim?
- Bana emir veremezsin.
- Sana emir vermiyordum.
Sadece yemeğe davet etmek istedim.
- Bu ne?
- Bir hediye.
- Sana yaptırdım.
- Dothrak paçavraları mı?
- Şimdi de beni giydirecek misin?
- Lütfen.
Bu gübre kokuyor. Hepsi öyle.
Kes. Kes. Kes şunu.
Beni onlara benzeteceksin, değil mi?
- Sonra da saçımı örmemi istersin.
- Senin saç örmeye hakkın yok.
- Henüz hiç zafer kazanmadın.
- Sakın bana cevap verme!
Sen bir at beyinin sürtüğüsün.
Ve şimdi ejderhayı uyandırdın...
Ben Dothraklar'ın khaleesi'siyim!
Yüce khal'ın karısıyım
ve içimde onun oğlunu taşıyorum.
Bir daha bana el kaldırırsan...
...ellerinden olursun!
Bazı kumandanların Mole's Town'daki
geneleve gittiğinden eminim.
Hiç şüphem yok.
Sence biraz haksızlık değil mi?
Bize yemin ettiriyorlar, kendileri
gidip tatlıları götürüyorlar.
Ne yani, inzivaya çekilmezsek
Sur'u koruyamaz mıyız?
- Çok anlamsız.
- Bu kadar bozulacağını düşünmezdim.
Neden?
Şişman olduğum için mi?
- Hayır.
- Senin kadar kızlardan hoşlanıyorum.
Onlar benden 0 kadar
hoşlanmıyor olabilir.
Ben hiç bir kızla birlikte olmadım.
Herhalde sen yüzlercesiyle
birlikte olmuşsundur.
Hayır.
Aslında...
...ben de senin gibiyim.
Tabii. Tabii, ben...
Buna inanmakta zorlanıyorum.
Bir keresinde kıyısına kadar geldim.
Çıplak bir kızla
bir odada yalnızdım, ama...
- Nereye sokacağını bilemedin mi?
- Nereye sokacağımı biliyorum.
Peki o...
...yaşlı ve çirkin miydi?
Genç ve çok güzeldi.
Ros diye bir fahişe.
Saçı ne renkti?
- Kızıl.
- Kızıl saça bayılırım.
Peki onun...
Onun...
- Desem de inanmazsın.
- O kadar mı güzeldi?
- Daha da güzeldi.
- Yok canım.
Peki mükemmel şeyli Ros'la
neden sevişmedin?
- Benim adım ne?
- Jon Snow.
Soyadım neden Snow?
çünkü...
...Kuzeyli bir piçsin.
Annemi hiç tanımadım.
Babam adını bile söylemedi.
Sağ mı, ölü mü bilmiyorum.
Soylu mu, bir balıkçının karısı mı,
yoksa bir fahişe mi...
...haberim yok.
O yüzden, genelevde...
...Ros soyunurken öylece oturdum.
Ama yapamadım.
Çünkü ya onu hamile bırakırsam da...
...benim gibi Snow diye piç bir
çocuğu olursa diye düşündüm.
Bir çocuk için iyi bir hayat değil.
Yani...
...nereye sokacağını bilmiyordun,
öyle mi?
Eğleniyor musunuz?
Üşümüş gibisiniz, çocuklar.
Biraz soğuk.
Biraz soğuk, evet.
Ateşin yanında...
...içeride.
Hala yazdayız.
Son kışı hatırlıyor musunuz acaba?
Ne kadar oldu? 10 yıl mı?
Ben hatırlıyorum.
Kışyarı'nda rahatsız mıydınız?
Uşaklarınız kaç yerde...
...ateş yakarsa yaksın,
ısınamadığınız oluyor muydu?
- Ben kendi ateşimi yakarım.
- Ne kadar takdire şayan.
Son kış boyunca,
Sur'un ötesinde, dışarıda...
...altı ay geçirdim.
İki haftalık bir görev
olması gerekiyordu.
Mance Rayder'ın Doğugözcüsü'ne
saldırmayı planladığını söyleniyordu.
Biz de birkaç adamını arayıp...
...yakalamak ve
bilgi almak için yola çıktık.
Mance Rayder için savaşan yabanıllar
çetin adamlardır.
Sizin asla olamayacağınız
kadar çetin.
Yurtlarını bizden daha iyi tanırlar.
Bir fırtına geleceğini biliyorlardı.
O yüzden mağaralarına saklanıp
geçmesini beklediler.
Biz ise açıkta yakalandık.
Rüzgâr o kadar sertti ki...
...otuz metrelik ağaçları
köklerinden söküp deviriyordu.
Kamışınızı tutup işemek için
eldiveninizi çıkarınca...
...soğuk ısırmasından
parmağınızı kaybediyordunuz.
Hepsi de karanlıkta oluyordu.
Siz soğuğu bilmiyorsunuz.
İkiniz de.
Önce atlar öldü.
Onları besleyecek,
ısıtacak malzememiz yoktu.
Atları yemek kolaydı.
Ama sonra bizler ölmeye başladık...
İşte 0 kolay değildi.
Keşke yanımızda senin gibi birkaç
oğlan götürseydik, değil mi?
Senin gibi yumuşak, şişman oğlanlar.
Etinle iki hafta idare ederdik...
...yine de çorbalık
kemiklerin kalırdı.
Yakında yeni acemiler gelecek...
...ve sizin birlik, görev dağılımı
için Lord Kumandan'a...
...gönderilecek.
Size Gece Nöbetçileri'nin
adamları diyecekler...
...ama inanmakla
aptallık edeceksiniz.
Siz hala çocuksunuz.
Ve kış gelince sinekler gibi...
...öleceksiniz.
Ona vurdum.
Ejderhaya vurdum.
Ağabeyiniz Rhaegar son ejderhaydı.
Viserys bir yılanın gölgesi
olabilir ancak.
- Yine de gerçek kral o.
- Doğruyu söyleyin.
Ağabeyinizin Demir Taht'ta
oturmasını istiyor musunuz?
Hayır.
Ama halk tabakası onu bekliyor.
Illyrio ejderha flamaları dikip
dönmesi için dua ettiklerini söyledi.
Halk tabakası yağmur, sağlık
ve bitmeyen bir yaz için dua ediyor.
Soylu lordların oyunlarını
önemsemiyorlar.
Siz ne için dua ediyorsunuz,
Sör Jorah?
Vatanıma dönmek için.
Ben de vatanıma dönmek için
dua ediyorum.
Ağabeyim Yedi Krallık'ı
asla geri alamayacak.
Kocam ona bir ordu verse de,
ona önderlik edemez.
Bizi asla vatanımıza götüremeyecek.
Aşıklar kavgalı mı?
Affedersiniz, sizi...
Sansa, canım, bu Lord Baelish.
- Tanınmış bir...
- Eski bir aile ahbabıyım.
Anneni çok uzun zamandır tanırım.
- Sana niye Serçeparmak diyorlar?
- Arya!
- Kabalık etme!
- Hayır, hiç mühim değil.
Çocukken, çok ufak tefekmişim...
...ve Parmaklar adında küçük bir
yerdenim, yani gördüğünüz gibi...
...son derece akıllıca bir lakap.
Günlerdir burada oturuyorum!
Altıma işemeden başlatın
şu lanet atlı mızrak dövüşünü!
Tanrılar adına, bu kim?
Sör Gregor Clegane.
Ona Dağ derler.
Tazı'nın ağabeyi.
- Peki ya rakibi?
- Vadi'den Sör Hugh.
Jon Arryn'in yaveriydi.
Ne kadar yol kat etti, baksana.
Tamam, bu kadar gösteriş yeter!
Saldır ona!
Bunu beklemiyor muydun?
Hiç Dağ ile Tazı'nın
hikâyesini duydun mu?
Kardeş sevgisini anlatan
çok hoş bir öyküdür.
Tazı daha yavruymuş...
...altı yaşlarındaymış.
Gregor birkaç yaş daha büyükmüş.
Daha o zamandan iri yarıymış
ve nam salmaya başlamış.
Bazı şanslı oğlanlar, dövüş
konusunda yetenekli doğuyor.
Bir akşam Gregor, küçük kardeşini
ateşin yanında oynarken bulmuş.
Gregor'un oyuncağıyla...
...tahtadan bir şövalyeyle
oynuyormuş.
Gregor tek kelime etmemiş.
Sadece kardeşini ensesinden
kavrayıp...
...yüzünü kızgın kora bastırmış.
Oğlan çığlıklar atarken,
yüzü erirken...
...onu orada tutmuş.
Bu hikâyeyi bilen fazla insan yoktur.
- Kimseye söylemem, söz.
- Lütfen söyleme.
Tazı, bahsettiğini bile duyarsa...
...Kralın Toprakları'ndaki tüm
şövalyeler toplansa seni kurtaramaz.
Lordum, Majesteleri kraliçe geldi.
- Majesteleri.
- Turnuvayı kaçırıyorsunuz.
Benim adımı taşıması,
bana ait olduğu anlamına gelmez.
Kral Yolu'nda olanları
mazide bırakmamızı umuyorum.
Kurtlarla ilgili çirkin olayı.
Sizi hayvanı öldürmeye
zorlamam aşırı kaçtı.
Ama bazen çocuklarımız söz konusu
olunca aşırıya kaçabiliyoruz.
Sansa nasıl?
- Burayı seviyor.
- Burayı seven tek Stark.
Annesine çekmiş,
içinde pek kuzeylilik yok.
- Ne amaçla geldiniz?
- Ben de size aynını sorabilirim.
Ne elde etmeyi umuyorsunuz?
Kral, ona ve krallığa
hizmet etmem için beni çağırdı...
...ve aksini söyleyene dek
istediğini yapacağım.
Onu değiştiremezsiniz.
Ona yardım edemezsiniz.
İstediğini yapar,
her zaman yaptığı gibi.
Siz de arkasını toplamak için
elinizden geleni yaparsınız.
Görevim buysa, öyle olsun.
Sadece bir askersiniz, değil mi?
Emir alıp yerine getiriyorsunuz.
Aslında mantıklı.
Ağabeyiniz önderlik etmek, siz de
takip etmek üzere eğitilmişsiniz.
Ayrıca düşmanlarımı öldürmek
üzere eğitildim, Majesteleri.
Ben de öyle.
Yedi tanrıların lütfu sizinle olsun.
Seninle de.
Evlat! Ekmek, et ve bira. Çabuk!
İyi fikir, dede. Açlıktan ölüyorum.
- Beklerken bir şarkı söyleyeyim mi...
- Kendimi kuyuya atarım daha iyi.
İyi düşün, dede. Kuzeye gidiyorsan
bu son şansın olabilir.
Kuzeylilerin bildiği tek müzik,
kurt ulumasıdır!
Tanrılar adına.
Kusura bakmayın, lordum.
Hiç yerimiz yok.
- Her oda dolu.
- Adamlarım ahırda yatabilir.
Bense büyük bir oda istemem.
- Gerçekten hiç odamız yok, lordum.
- Buna çare bulmak için...
...yapabileceğim bir şey yok mu?
- Benim odamı alabilirsin.
-İşte akıllı bir adam.
Herhalde yemek verebilirsiniz.
Yoren, benimle ye.
- Peki, lordum.
- Lannister Lordum!
Yemek yerken sizi eğlendireyim mi?
Babanızın Kralın Toprakları'ndaki
zaferiyle ilgili şarkı söyleyebilirim.
Yemeğimi daha çok
mahvedecek bir şey düşünemiyorum.
Leydi Stark!
Ne kadar beklenmedik bir şeref.
Kışyarı'nda
sizi kaçırdığıma üzülmüştüm.
Leydi Stark!
Burada son kaldığımda
hala Catelyn Tully'dim.
Siz, beyefendi.
Ceketinizde gördüğüm işleme
Harrenhal'ın siyah yarasası mı?
Peki Leydi Whent, babam...
...Nehirovalı Lord HosterTully'nin
gerçek ve sadık dostu değil midir?
Öyledir.
Kızıl aygır, Nehirova'da daima
misafirperverlikle karşılanmıştır.
Babam, Jonos Bracken'i...
...en eski ve sadık
sancak beylerinden biri addeder.
Lordumuz, güveniyle bize şeref verir.
Babanızın bunca iyi dostu olmasına
imrendim, Leydi Stark...
...ama gayenizi anlamış değilim.
Sizin ambleminizi de biliyorum.
Frey'in ikiz kuleleri.
Lordunuz nasıllar, efendim?
Lord Walder gayet iyi, Leydim.
Babanızdan, 90'ıncı doğum gününü
varlığıyla onurlandırmasını...
...rica etti.
Bir eş daha almayı planlıyor.
Bu adam...
...konuk olarak evime gelip...
...oğlumu öldürmek için
komplo kurdu.
On yaşında bir çocuğu.
Kral Robert ve hizmet ettiğiniz
muhterem lordlar adına...
...onu zapt etmenizi...
...ve Kral'ın adaletini beklemek
üzere Kışyarı'na götürmeme...
...yardım etmenizi istiyorum.
TURKISH