URZEALA TRONURILOR
Episodul 5
- Ser Hugh are rude în capitală?
- Nu.
I-am rămas eu Ia căpătãi azi-noapte.
Nu avea cine veghea.
N-a mai purtat armura asia.
Mare ghinion s-a abătut asupra lui
dacã s-a împotrivit Muntelui.
Cine hotărăşte tragerea Ia sorţi ?
Toţi cavalerii trag paie.
Lord Stark.
Dar cine ţine paiele?
Aţi făcut treabă bunã. surorilor.
Viata e ciudată. Acum câţiva ani,
ne-am războit ca inamici Ia Trident.
Mă bucurcã nu ne-am confruntat
niciodată în luptă. Ser Barristan.
Ca şi soţia mea.
Nu cred că i s-ar potrivi vãduvia.
Eşti prea modest. Te-am văzut
doborãnd mulţi cavaleri viteji.
Tatăl meu mi-a spus cândva
că eşti cel mai iscusit luptător.
Nu ştiu să sefi înşelat
în chestiuni de bătălie.
Tatăl tău era un om ales.
regele ceI Nebun a comis
o crimă teribilă asupra sa.
Iar băieţaşul acela...
A fost scutier
până acum câteva Iuni.
Cum de şi-a permis o nouă armură?
Poate că Lord Arryn
i-o fi Iăsat nişte bani.
Am auzit că regele
vrea să se dueleze azi.
N-o să se întâmple.
Robert face ce pofteşte.
Dacă regele ar obţine
mereu ce ar pofti.
incă s-ar strădui să anihileze
o revoltă afurisită.
E prea strãmt. Măria ta.
Nu te cuprinde.
Mama ta era o uşuratică nătângă,
cu un fund imens. ştiai?
la priviţi-I pe neghiobul ăsta l
Cap rotund cu mintea în colţuri.
Nu poate aşeza nici măcar
o armură cum se cuvine.
Eşti prea gras pentru armură.
Gras mi-ai spus?
Aşa i te adresezi tu regelui tău?
A fost haios, nu-i aşa?
Nu, Măria ta.
Nu?! Nu-ţi plac glumele Mãinii?
Îl torturezi pe sărmanul băiat.
Ai auzit ce-a spus Mâna.
regele e prea gras pentru armură.
Caută brancarda
pentru platoşă. Acum l
"Brancarda pentru platoşă" ?
Oare în cãt timp îşi dă seama?
- Poate-artrebui să inventezi una.
- Bine, ajunge...
Dar să fii cu ochii pe mine.
Incă ştiu să mãnuiesc o suliţă.
Nu văd de ce te-ai duela.
Lasă duelul pe seama tinerilor.
De ce. fiindcă sunt rege?
Vreau să împung pe cineva !
- Şi pe tine cine te loveşte?
- Cine e în stare.
- Iar ultimul din sa...
- Tu vei fi acela.
Niciun om din ceIe Şapte Regate
nu s-ar risca să te rănească.
Insinuezi că Iaşii ăia
m-ar lăsa să câştig ?
Exact.
- Bea.
- Nu mi-e sete.
Bea l Regele tău iţi porunceşte.
În numele zeilor, am ajuns
prea gras pentru armură.
Scutierul tău e unul
dintre băieţii lui Lannister?
E un nătâng afurisit,
dar a insistat Cersei.
Îl am pe Jon Arryn căruia
să-i mulţumesc pentru ea.
"Cersei Lannisterva fi
un partener potrivit", mi-a spus ea.
"0 să ai nevoie de tatăl ei
de partea ta."
Credeam că statutul de rege
îmi va oferi libertate de decizie.
Ajunge cu văicăreala.
Hai să-i privim căIărind.
Cel puţin, pot adulmeca
mirosul de sânge al altcuiva.
-Robert?
-Cee?
0 privelişte plină de inspiraţie
pentru oameni, nu-i aşa?
APIecaţi-vă in faţa regelui !
Inclinaţi-vă, netrebnicilor!
- Unde e Arya ?
-La Iecţia de dans.
Cavalerul florilor...
Îţi mulţumesc, Ser Loras.
Nu-i ingădui Iui Ser Gregor
să-I rănească.
Nu mă pot uita.
- 100 de dragoni de aur pe Munte.
- Accept pariul.
Ce să-mi cumpăr oare
cu 100 de dragoni de aur?
O duzină de butoiaşe
cu vin de Dornish?
Sau ofată din casele plăcerii
din Lys ?
Sau ţi-ai putea cumpăra un prieten.
- O să moară...
- Ser Loras e un bun căIăreţ.
Ce ruşine, Degeţel.
Ar fi fost tare frumos
să-ţi faci rost de un prieten.
Dar spune-mi, Lord RenIy,
tu când o să te bucuri
de compania prietenului tău?
Loras ştia că iapa Iui eîn căIduri.
E destuI de iscusit, sincer.
Ser Loras n-arface niciodată asta.
Nu există cinste în şiretlicuri.
Nu e cinste,
dar are parte de destuI aur.
Sabie l
Lasă-I în pace l
Regele vă porunceşte
să încetaţi nebunia asta!
Lăsaţi-I să plece l
- Vă datorez viaţa mea, Ser.
- Eu nu sunt cavaler.
Scoate-i sacul de pe cap.
Nu suntem pe Drumul regelui. Spuneai
că ne indreptăm spre Winterfell.
Am spus...
Adesea şi cu voce ridicată.
Foarte înţelept.
Se vor deplasa in ceată,
căutându-mă în locul greşit.
Vorba probabil c-a ajuns deja
la urechile tatălui meu.
Va oferi o recompensă considerabilă.
Cu toţii ştim că un Lannister
îşi onorează mereu datoriile.
Eşti bună să mă dezlegi ?
- De ce-aş face asta ?
-Decenu?0săfug?
Triburile din munţi o să mă ucidă
ca să-mi fure cizmele.
Asta dacă nu mă mănâncă
o pisică-umbră mai întâi.
Pisicile-umbre şi triburile din munţi
sunt ultimele tale griji.
Drumul de Est...
Deci mergem spre Vale.
Mă duci în faţa surorii tale,
ca să-mi explic crimele imaginare.
Lady Stark, când ţi-ai văzut sora
ultima oară ?
- Acum cinci ani.
- S-a schimbat.
Mereu a fost emotivă, dar acum...
Ai putea foarte bine să mă omori.
- Nu sunt o asasină, Lannister.
- Nici eu nu sunt!
N-am avut nimic de-a face
cu atentatul la viaţa fiului tău l
Pumnalul găsit...
Ce imbecil inarmează un asasin
cu propria sa armă?
- Să-i pun căluş?
-Dece?
Încep să am logică ?
Rodrik !
Milady, pe aici !
DezIeagă-mă !
Dacă mor, ce rost mai are?
- Rodrik ?
- O să supravieţuiesc, Milady.
Nu-i nevoie să te murdăreşti
şi tu de sânge.
E prima ta experienţă de gen ?
Ai nevoie de o femeie.
Nimic nu se compară cu plăcerea
oferită de-o femeie după o luptă.
Eu sunt dispus, dacă e şi ea.
Bran.
Insulele de Fier.
Emblema: un Kraken.
Lorzi pe care nu i-am zărit.
- Lorzi ?
- Lorzii Greyjoy.
Celebri pentru îndemânarea
in arta arcaşului,
navigaţie şi iubirea femeilor.
Şi tot ei au dat greş in revolte.
Emblema: un cerb încoronat,
acum, că Robert e rege.
- Bun.
- Motto: "Furia e a noastră."
Lorzi: Baratheonii.
Westerlands. Emblema: un Ieu.
Motto: "Un Lannister
îşi plăteşte mereu datoriile."
Nu. E ovorbă comună,
dar nu e motto-ul Ior oficial.
Motto: familia Lannister.
- Am rămas la motto-ul lor.
- Nu-I cunosc.
Ba sigur că-I ştii, gândeşte-te.
"Neîngenuncheaţi,
nesupuşi, neinfrânţi."
-Ăsta e motto-ul Casei MartelI.
- "Drepţi în mânie."
- Casa Homwood.
- "Familie, datorie, onoare."
Astea sunt vorbele lui TuIIy,
Casa mamei tale.
- Jucăm cumva un joc?
- "Familie, datorie, onoare."
- Asta e ordinea corectă ?
- Ştii bine că da.
Familia e pe primul loc?
Mama ta a trebuit
să părăsească Winterfell
ca să-şi ocrotească familia.
Cum îşi poate ocroti familia
dacă nu e alături de ea?
Mama ta a vegheat la căpătâiul tău
timp de trei săptămâni,
cât timp tu ai dormit...
Apoi a plecat l
Când te-ai născut, eu te-am tras
din pântecul mamei tale.
Eu ite-am pus in braţe.
Din acea clipă până când va muri,
ea te va iubi.
-În mod categoric şi intens.
- De ce-a plecat?
Încă nu pot să-ţi spun,
dar va reveni acasă curând.
- Ştii unde e ea acum, azi?
- Nu, n-am idee.
Atunci, cum de-mi poţi promite
că va reveni acasă curând ?
Uneori, mi-e teamă că eşti
prea inteligent pentru binele tău.
- N-o să mai trag niciodată cu arcuI.
- Cum de eşti aşa sigur?
Ai nevoie de picioare
ca să tragi cu arcul.
Dacă şaua pe care Lordul Tyrion
a gândit-o chiarfuncţionează,
vei putea învăţa
să tragi cu arcul călare.
Serios ?
Băieţii Dothraki
învaţă de Ia patru ani.
Tu de ce n-ai învăţa ?
Nu mai face zgomot.
N-ar trebui să fii în castel.
Parcă tu erai de vază pe-aici.
Sunt îndeajuns de important
pentru cei ca tine.
Nu eşti singurul bărbat
de viţă nobilă de viaţa mea.
Cine mai e, Piticania?
Eu I-aş numijumătate de nobil.
- Eşti gelos ?
- De ce-aş fi gelos ?
0rice bărbat cu bani în buzunar
te poate avea pentru o noapte.
Cât de bine înzestrat e un pitic?
Mereu m-am întrebat.
Ai fi surprins.
E iscusit când sejoacă
şi cu degetele.
Nici cu limba nu-i mai prejos.
Îţi Iasă bacşişuri generoase.
Presupun că aurul e ieftin
pentru un Lannister.
- Tu chiar eşti gelos.
- Sunt un Greyjoy.
Am fost stăpânii Insulelor de Fier
timp de 300 de ani.
Nicio familie din Westeros
nu ne poate privi cu dispreţ,
nici măcarfamilia Lannister.
Cum rămâne cu familia Stark?
Am fost paznicul Lordului Starck
de când aveam opt ani.
Paznic... Frumos eufemism.
Tatăl tău s-a revoltat
împotriva regelui Robert.
Dacă repetă figura...
Tatăl meu a luptat
pentru libertatea oamenilor săi.
Tatăl tău ce-a făcut?
I-a tras-o unei bucătărese,
care-a născut o târfă.
Eşti un băieţel tare serios...
- Nu sunt un băieţel.
- Ba sigur că eşti...
Un băieţel serios
cu un mădular la fel de serios.
- Nu vreau să-ţi plătesc serviciile.
- Atunci, fă-ţi rost de-o nevastă.
Hai...
Nu-ţi fac nimic.
Cum se mai simte fiul tău, milord?
Nu va mai putea merge niciodată.
- Dar mintea îi e neatinsă?
- Aşa se pare.
Atunci, e o binecuvântare.
Şi eu am fost mutilatîn copilărie.
Unele uşi se închid pe vecie...
...iar altele se deschid
în cele mai neaşteptate locuri.
Pot să stau jos?
Dacă aude cine nu trebuie
ce urmează să-ţi spun,
risc să-mi pierd capul.
Atunci, cine-o să-l mai jelească
pe sărmanul Varys?
Fie el nord sau sud,
nicăieri nu se iartă trădătorii.
Dar trebuie să afli anumite lucruri.
Tu eşti Mâna regelui,
iar regele e un nătâng.
Ştiu că e prietenul tău,
dartot un nătâng rămâne.
E condamnat la pieire
dacă tu nu-I salvezi.
Sunt în capitală de o lună.
De ce-ai aşteptat atât
ca să-mi spui asta?
- N-aveam încredere-n tine.
-Şi de ce-ai avea acum ?
Regina nu e singura
care te-a urmărit îndeaproape.
Există puţini oameni onorabili
în capitală.
Tu eşti unul dintre ei.
Îmi place să cred că şi eu sunt
onorabil, oricât ar părea de ciudat.
Ce primejdie îl ameninţă pe rege?
Îl pândeşte aceeaşi soartă
ca pe Jon Arryn.
Substanţa este numită
"Lacrima lui Lys".
Este o licoare rară şi scumpă,
la fel de limpede
şi fără gust precum apa.
Nu lasă nicio urmă.
Cine i-a dat-o?
Un prieten apropiat, fără îndoială.
lnsă oare cine să fie?
Au existat destui.
Lordul Arryn era un bărbat
blând şi încrezător.
Era un băiat care îi datora
viaţa lui Jon Arryn.
Scutierul, Ser Hugh ?
Păcat ce i s-a întâmplat,
mai ales când viaţa părea
că merge bine.
Dacă Ser Hugh I-a otrăvit...
Cine I-a plătit pe Ser Hugh?
Cineva care-şi permite.
Jon era un om paşnic.
A fost Mână timp de 17 ani
înconjuraţi de pace.
De ce l-arfi ucis cineva ?
Începuse să pună întrebări.
A găsit deja un bastard.
Cartea la el.
Va afla şi restul poveştii.
Şi când va afla adevărul,
ce va face ?
Numai zeii ştiu asta.
Nătângii au încercat
să-i ucidă fiul.
Mai rău e că au dat greş.
Lupul şi leul se vor război.
- Curând, vom intra în război.
-La ce bun un război acum?
Încă nu suntem pregătiţi.
Dacă a n1th o Mână,
de ce n-ar pieri şi-a doua?
Mâna asta
nu-i seamănă celei dinainte.
Avem nevoie de timp.
Khal Drogo nu va acţiona
până nu i se va naşte fiul.
Ştii şi tu
cum sunt sălbaticii ăştia.
Tu spui să mai amânăm,
eu spun să grăbim lucrurile.
Jocul nu mai e
doar pentru doi jucători.
Niciodată n-a fost.
Primul care ajunge
şi ultimul care pleacă.
Îţi admir perseverenţa.
- Tu chiarte mişti ca o pisică.
- Cu toţii avem calităţile noastre.
Pari cam singur azi.
Ar trebui să-mi vizitezi
bordelul astă-seară.
Primul băiat e din partea casei.
Cred că tu confunzi
afacerile cu plăcerea.
Aşa să fie oare?
Toate păsărelele care-ţi şuşotesc
în ureche vorbe dulci...
Crede-mă, oferim servicii
pentru toate gusturile.
Sunt convins...
Am auzit că Lordului Redwyne
îi plac băieţeii.
Eu asigur frumuseţe şi discreţie.
Ambele sunt la fel de importante.
Deşi frumuseţea e o calitate
subiectivă, nu-i aşa ?
E adevărat
că Ser Marlon din Tumblestone
preferă femeile amputate?
Toate dorinţele se împlinesc
pentru un om cu buzunarul plin.
Şi am mai auzit un zvon teribil
despre un anume lord
care preferă cadavrele proaspete.
Cred că e foarte greu
să-i satisfaci preferinţa.
Simpla Iogistică de a găsi cadavre
frumoase înainte să putrezească...
La drept vorbind, un asemenea lucru
n-ar fi pe placul legilor regelui.
La drept vorbind...
Spune-mi... Cineva îţi păstrează
bărbăţia într-o cutiuţă ?
M-am întrebat adesea.
Tu ştii că eu n-am habar
unde-mi e bărbăţia?
Şi doar am fost tare apropiaţi...
Dar destul despre tine.
Tu ce-ai mai făcut de când
ne-am văzut ultima oară ?
De când m-ai văzut tu
sau de când te-am văzut eu ?
Ultima oară când te-am văzut,
vorbeai cu Mâna regelui.
- M-ai văzut cu proprii ochi ?
- Cu ochi pe care îi deţin.
Am discutat
chestiuni de-ale consiliului.
Cu toţii avem multe de discutat
cu Ned Stark.
Cu toţii am luat la cunoştinţă
afecţiunea ta trainică
pentru soţia Lordului Stark.
Dacă Lannisterii au încercat
să-I omoare pe băiatul lui Stark
şi se descoperă că tu ai ajutat
familia Stark să ajungă
la această concluzie...
Când mă gândesc
că un simplu cuvânt spus reginei...
Mă cutremur numai gândindu-mă.
Dar cred că eu te-am zărit mai recent
decât m-ai văzut tu pe mine.
- Serios ?
- Da.
În cursul zilei de azi,
îmi amintesc precis
că te-am văzut vorbind
cu Lordul Stark în camera sa.
Tu te ascundeai sub pat?
Şi nu mult după aceea, te-am zărit
escortând un anume demnitar străin.
Dezbăteaţi chestiuni
de-ale consiliului ?
Sunt convins că ai cunoştinţe
peste Marea Ingustă.
Şi tu provii de acolo,
la urma urmei.
Suntem prieteni,
nu-i aşa, Lord Varys?
Mie aşa-mi place să cred.
Deci îţi imaginezi ce povară car,
întrebãndu-mă dacă regele
mă va chestiona cu privire
la afinităţile prietenului meu.
Să şed la o răscruce, unde la stânga
e devotamentul faţă de un prieten,
iar la dreapta se află
loialitatea faţă de regat...
Fii serios l
Mă găsesc în poziţia în care
un simplu cuvânt grăit regelui...
Ce tot conspiraţi voi doi acolo?
0rice-arfi,
aţi face bine să vă grăbiţi.
- Soseşte fratele meu.
-La o mică întâlnire de consiliu?
Veşti tulburătoare de departe...
Încă n-ai aflat?
Pleacă de-aici.
Nu primim cerşetori.
Eu nu sunt cerşetoare.
Locuiesc aici l
Vrei să te plesnesc peste ureche
ca să auzi mai bine?
Vreau să-mi văd tatăl.
Eu vreau să i-o trag reginei,
dacă tot suntem la capitolul ăsta.
Vrei să-ţi vezi tatăl, băiete?
Zace pe podeaua vreunei dughene,
cu prietenii uşurându-se pe el.
Tatăl meu e Mâna regelui l
Nu sunt băiat.
Sunt Arya Stark din Winterfell.
Dacă mă atingeţi,
tata vă va înfige capetele-n ţeapă.
Mă lăsaţi să trec sau vă lovesc eu
peste urechi, să auziţi mai bine?
Stii că jumătate din gărzile mele
pomiseră în căutarea ta ?
- Mi-ai promis c-o să încetezi l
- Au spus c-o să te omoare.
- Cine-a spus asta?
- Nu i-am văzut, dar unul era gras.
-Arya...
- Nu mint!
Au spus că I-ai găsit pe bastard,
că lupii se bat cu leii,
iar sălbaticii... nu mai ţin minte.
Unde-ai auzit asta ?
În temniţe,
lângă craniile dragonilor.
Ce căutai tu în temniţe ?
Urmăream o pisică.
Mă iertaţi, milord.
Un străjer din Rondul de Noapte
vrea să vorbească cu dv.
Spune că e urgent.
- Numele tău, prietene?
- Yoren, vă rog.
EI trebuie să fie fiul dv.
Vă seamănă Ieit.
Sunt fată !
- Benjen te-a trimis ?
- Nu m-a trimis nimeni, milord.
Am venit să caut bărbaţi pentru zid,
să văd dacă găsesc
vreo lepădătură în temniţe
care-ar putea sluji.
- 0 să-ţi căutăm recruţi
- Mulţumesc, milord.
Dar nu de aceea vă deranjez acum.
Fratele dv., Benjen, e paznic...
E fratele meu la fel de mult
pe cât e şi fratele dv.
De dragul lui am venit aşa repede,
încât era să-mi moară calul.
Au plecat şi alţii.
-Întregul oraş va afla până mâine.
- Ce va afla ?
Cel mai bine ar fi
să discutăm între patru ochi.
Pleacă. Vorbim mai târziu.
Jory, du-o în odaia ei.
Haide, milady.
Aţi auzit ce-a spus tatăl dv.
- Câte gărzi are tata?
-La King's Landing ? 50.
- N-ai permite nimănui să-l omoare?
- Nu vă temeţi, domniţă.
E vorba de soţia dv., milord.
L-a luat ostatic pe Pitic.
Sunteţi departe de casă,
Lady Stark.
Cu cine am onoarea?
SerVardis Egan, cavaler din Vale.
Lady Arryn aşteaptă vizita dv. ?
N-am avut timp să-i dau de veste.
Îmi permiteţi să vă întreb, milady,
ce caută el cu dv. ?
De-asta n-am avut timp.
- E prizonierul meu.
- Nu prea arată a prizonier.
Sora mea va decide cum arată.
Da, milady. Ea va decide.
Eyrie. Se spune că e inaccesibil.
Dă-mi zece soldaţi de nădejde
şi nişte ţepuşe de căţărat...
0 să pătrund înăuntru.
Îmi place de tine.
Lord Stark, aţi fost chemat
în camera de consiliu.
Vreau să discut cu regele
mai întâi, între patru ochi.
Regele deja ela consiliu, milord.
EI v-a chemat.
- E vorba de soţia mea?
- Nu, milord.
Cred că e vorba
despre Daenerys Targaryen.
Târfa e însărcinată.
Ai de gând să omori un copil.
Ţi-am zis eu că asta
o să se întâmple.
Încă din nord te-am avertizat,
dar ţie nu ţi-a păsat.
Uite acum l
Vreau să fie ucişi,
atât mama, cât şi copilul.
Şi prostul de Viserys să fie ucis.
Ţi-e suficient de clar?
Vreau să fie ucişi amândoi.
Îţi vei păta onoarea pe veci
dacă faci aşa ceva.
Onoarea ?
Am de domnit peste Şapte Regate l
Un rege, Şapte Regate.
Crezi că onoarea le ţine în frâu ?
Crezi că onoarea păstrează pacea ?
Frica şi sângele fac asta.
Atunci, nu suntem cu nimic
mai prejos decât regele Nebun.
Ai mare grijă, Ned.
Vrei să asasinezi o fată doar pentru
că Păianjenul a auzit un zvon ?
Nu e niciun zvon, milord,
prinţesa e grea.
- Cine spune asta?
- SerJorah Mormont.
Ele consilierul Casei Targaryen.
Mormont ? Vii la noi cu vorbele
unui trădător din partea cealaltă
a lumii şi le consideri adevăr?
Jorah Mormont e un linguşitor,
nu un trădător.
Stiu, nu e mare diferenţa
în ochii unui om onorabil.
A încălcat legea, şi-a trădat familia
şi ne-a părăsit ţinutul.
Vom comite o crimă
pe baza vorbelor acestui om ?
Şi dacă are dreptate?
Dacă are un fiu?
Un Targaryen în fruntea
unei armate de războinici Dothraki...
- ce mai facem atunci ?
- Marea Ingustă ne desparte de ei.
Mă voi teme de Dothraki
în ziua în care îşi vor învăţa caii
să alerge pe apă.
NV-ai de gând să faci nimic?
Asta e înţeleptul tău sfat?
Să nu facem nimic
şi să ne trezim cu duşmanii la ţărm?
Voi sunteţi consiliul meu.
Consiliaţi-mă l
Arătaţi-i logica
acestui prost cu demnitate l
Îţi înţeleg temerile, milord.
Trebuie să ne gândim
la un lucru îngrozitor, mãrşav.
Cu toate acestea, noi,
cei care se presupune că domnim,
trebuie să mai facem şi mârşăvii
pentru binele ţinutului.
Dacă zeii îi vor da lui Daenerys
un fiu, va fi vărsare de sânge.
Eu nu-i vreau răul fetei,
dar, dacă ne-ar invada Dothraki,
câţi oameni nevinovaţi vor muri ?
Câte oraşe vor arde din temelii ?
Nu e mai înţelept, chiar mai frumos,
să moară acum, pentru ca
alte zeci de mii să trăiască ?
Trebuia să-i fi omorât pe amândoi
cu ani în urmă.
Când eşti în pat cu o femeie urâtă,
închizi ochi şi termini mai repede.
Îi tăiem gâtul şi gata.
Te-am urmat la război...
De două ori l
Fără îndoieli, fără regrete,
dar n-am de gând să te urmez acum.
Robert cel cu care am copilărit eu
nu tremura
la umbra unui copil nenăscut.
Să moară l
Eu nu vreau să am vreun amestec.
Eşti Mâna regelui, Lord Stark.
Faci cum îţi poruncesc, altfel,
voi găsi o Mână care se va supune.
Mult succes îi doresc.
Credeam că eşti mai bun.
Afară cu tine, fir-ai să fii l
Am terminat cu tine.
Fugi înapoi la Winterfell l
O să am capul tău într-o ţepuşă l
O să-l pun cu mâna mea acolo l
Crezi că eşti prea bun pentru asta ?
Crezi că eşti prea mândru şi demn?
Asta înseamnă război l
Eu mă duc înainte cu fiicele mele.
Pregăteşte-Ie şi pregăteşte-te şi tu.
- Nu cere ajutorul nimănui.
- Imediat, milord.
A venit Lord Baelish.
Regele a mai vorbit ceva
despre tine după ce ai plecat.
A rostit şi cuvântul "trădare".
Cu cete pot ajuta?
- Când te întorci în Winterfell ?
- Ce-ţi pasă ţie?
Dacă vei mai fi aici
la Iăsarea nopţii,
te voi duce să discuţi cu ultima
persoană cu care a vorbit Jon Arryn
înainte să cadă la pat,
dacă te mai interesează subiectul.
N-am timp de asta.
Nu durează mai mult de o oră,
dar cum doreşti.
Adună toţii oamenii pe care-i avem
şi postează-i la camerele fetelor.
- Care sunt cei mai buni cu sabia?
- Heward şi Wyl.
Caută-i şi ne vedem la grajd.
Îl aduci aici fără permisiune?
Îmi poluezi casa cu prezenţa sa ?
Mătuşa ta a făcut un lucru rău,
Robin, un lucru tare rău.
0 mai ţii minte, nu?
Nu-i aşa că e frumos?
Şi mai e şi puternic.
Jon ştia asta.
Ultimele sale vorbe au fost
"sămãnţa e puternică."
A vrut ca toată lumea să ştie
ce băiat bun şi puternic
se va face fiul său.
Uitaţi-vă la el,
Lordul întregii Văi.
Lysa, tu mi-ai scris
despre Casa Lannister.
- M-ai avertizat...
- Să nu te apropii de ei l
Nu să aduci pe unul aici!
Mami ?
- Ele omul cel rău?
- Da.
E mic.
E Tyrion Piticul
din Casa Lannister.
El l-a ucis pe tatăl tău.
Ela ucis Mâna regelui l
L-am omorât şi pe el?
Tare ocupat am mai fost.
Ai grijă cum vorbeşti !
Aceşti oameni sunt cavaleri din Vale.
Cu toţii l-au iubit pe Jon Arryn.
0ricare dintre ei
ar muri pentru mine.
Dacă eu voi păţi ceva,
fratele meu, Jaime, va avea grijă
să moară pentru tine.
Nu te poţi atinge de noi.
Nimeni nu se poate atinge
de noi aici ! Spune-i, mamă l
- Spune-i l
- Taci, băieţelul meu...
Nu vrea decât să ne sperie.
Cei din Casa Lannister
sunt nişte mincinoşi
Nimeni n-o să se atingă
de puiul meu.
Mami...
Vreau să-I văd
pe omul cel rău zburând.
Poate că o să-l vezi, iubire.
0mul ăsta e prizonierul meu.
Nu permit să fie rănit.
Ser Vardis,
oaspetele surorii mele e obosit.
Du-I la subsol, să se odihnească.
Fă-i cunoştinţă cu Mord.
Treci la culcare, piticule.
Somn uşor, micuţule!
Lord Stark are noroc
că nu şi-a pierdut capul.
Robert o să urle câteva zile,
dar n-o să facă nimic.
- Îl adoră pe omul ăla.
- Eşti gelos.
- Sigur nu mă doare?
- Numai dacă-mi alunecă mâna.
Îţi place de mine mai mult aşa?
Dacă nu vrei păr,
mai bine îţi iei un băieţel.
Eu te vreau pe tine.
Fratele meu crede că nu eşti bărbat
dacă n-ai fost la război.
Se poartă cu mine
de parcă aş fi un copil răsfăţat.
Şi tu nu eşti aşa?
Loras Tyrell, cavalerul florilor?
In câte războaie ai luptat tu ?
Şi cât a cheltuit tatăl tău
pe armura aia?
Stai locului.
Robert şi Stannis nu fac decât
să-mi repete întruna că sunt slab,
că strâmb din nas când vă sânge...
Doar ai vomitat când i-a sărit ochiul
băiatului în lupta corp la corp.
Îi atârna ochiul din orbită l
Nu trebuia să lupte dacă nu ştia.
Uşor de spus pentru tine.
Nu toţi au darul mânuirii sabiei.
Nu e un dar, că nu mi I-a dat nimeni.
Sunt bun pentru că mă antrenez...
În fiecare zi,
de când puteam să ţin un băţ.
Eu m-aş putea antrena zi de zi,
de dimineaţa până seara,
şi tot n-aş fi la fel de bun ca tine.
N-o să ştim niciodată.
- Peste tot ?
- Peste tot.
Şi cum s-a terminat?
Fata din Casa Targaryen va muri ?
Trebuie s-o facem şi pe asta,
oricât arfi de neplăcut.
Robert e foarte lipsit de tact
când vorbeşte despre asta.
Când aminteşte de uciderea ei,
masa parcă se ridică zece centimetri.
Păcat că n-are acelaşi entuziasm
şi pentru soţia lui.
Dar are o poftă de nestăvilit
pentru banii ei.
Trebuie să recunoşti şi meritul
celor din Casa Lannister...
0 fi ei cele mai pompoase
şi mai plictisitoare curve
pe care Ie-au creat vreodată zeii,
dar au sume de bani nesimţit de mari.
Şi eu am sume
de bani nesimţit de mari.
Nu la fel de mulţi
precum cei din Casa Lannister.
Dar mult mai mulţi decât tine.
Robert mă ameninţă
că mă ia la vânătoare cu el.
Ultima oară, două săptămâni
am stat în sălbăticie.
Ne-am furişat printre copaci
în ploaie, zi de zi,
ca să-şi înfigă el suliţa
în carnea unei sălbăticiuni.
Dar lui Robert îi place vânatul...
Şi mai e şi regele...
- Cum s-o fi întâmplat asta?
- Pentru că îi place vânatul.
Şi era bun la asta.
Stii cine ar trebui să fie rege?
- Fii serios.
- Chiar sunt.
Tata ar putea fi banca ta.
N-am luptat niciodată în vreun
război, dar, pentru tine, aş lupta.
Sunt al patrulea la rând.
Şi unde era Robert
în linia succesorilor regali?
Joffrey e un monstru.
- Tommen are opt ani.
- Stannis ?
- Stannis are personalitatea unui rac
- Tot fratele meu mai mare rămâne.
- Ce faci ?
- Uită-te !
Mai tăiat!
E sânge, nimic mai mult.
Curge prin noi, toţi.
Uneori, se mai şi varsă.
Dacă vei deveni rege,
vei vedea mult sânge.
Trebuie să te obişnuieşti cu el.
Hai, uită-te la el.
Oamenii te iubesc.
Le place să te slujească
pentru că eşti bun cu ei.
Vor să fie aproape de tine.
Eşti dispus să faci
ceea ce trebuie făcut,
dar nu te lauzi cu asta.
Ţie nu-ţi place să ucizi.
Unde scrie că puterea
e singurul domeniu al celor răi?
Că tronurile sunt numai
pentru cei urâţi şi cei temuţi?
Tu ai fi un rege minunat.
Îmi pare rău că n-a mers
căsnicia ta cu Ned Stark.
Vă stătea tare bine împreună.
Mă bucur că te-am făcut fericită.
Fără Mână, totul se va nărui.
Presupun că acum vrei să-mi spui
să-i dau slujba fratelui tău, Jaime.
Nu. El nu e suficient e serios.
O să spun asta despre Ned Stark:
El e suficient de serios.
- A meritat să-l pierzi astfel ?
- Nu ştiu.
Dar ştiu un lucru sigur:
Dacă fata Targaryen îl convinge
pe soţul ei barbar să ne invadeze,
iar hoarda Dothraki traversează
Marea cea Ingustă,
nu-i vom mai putea opri.
Dothraki nu navighează.
Orice copil ştie asta.
Ei nu ştiu ce-i aia disciplină,
nu au armuri...
Nu au arme de asalt.
Ce isteaţă eşti !
Îţi mişti buzele
şi parcă vorbeşte tatăl tău.
Şi tatăl meu se înşală?
Să zicem că Viserys Targaryen
vine cu 40 000 de călăreţi Dothraki.
Noi ne ascundem în castele,
o mişcare înţeleaptă,
căci numai un nebun
i-ar înfrunta pe Dothraki
în câmp deschis.
Ne vor lăsa în castelele noastre.
Se vor duce din oraş în oraş,
prădând şi incendiind,
omorându-i pe toţi cei care nu vorfi
în stare să se ascundă după un zid,
furându-ne recoltele şi animalele,
înrobindu-ne femeile şi copiii.
Cât îşi vor mai susţine oamenii din
Cele Şapte Regate regele absent?
Regele cel Iaş,
se ascunde după ziduri înalte?
Când vor decide că Viserys Targaryen
e monarhul de drept?
Noi tot suntem mai mulţi decât ei.
Care e mai mare, cinci sau unu?
Cinci.
Cinci...
Unu.
0 singură armată, adevărată,
unită în spatele unui lider,
având un singur scop.
Scopul nostru a murit
odată cu regele cel Nebun.
Acum, avem la fel de multe armate
pe cât avem bărbaţi cu aurîn desăgi,
iar toată lumea vrea câte ceva.
Tatăl tău vrea să conducă lumea.
Ned Stark vrea să fugă
şi să-şi ascundă capul în zăpadă.
Dartu ce-ţi doreşti ?
N-am mai dus o luptă adevărată
de nouă ani.
Înjunghiatul pe la spate
nu te pregăteşte de nicio luptă.
Numai asta se întâmplă în ţinut acum:
se înjunghie pe la spate,
se unelteşte,
se Iinguşeşte şi
se fură bani.
Câteodată, nici nu mai ştiu
ce-I ţine unit.
Căsnicia noastră.
lată-ne l
După 17 ani,
ţinând regatul laolaltă.
Nu te-ai săturat?
În fiecare zi.
Cât timp poate ura
să menţină un lucru întreg ?
- 17 ani e destul de mult.
- Aşa e.
Aşa e.
Cum era ?
Nu m-ai întrebat niciodată
despre ea, nici măcar o dată. De ce?
La început, numai cât
îi rosteam numele,
mă făcea să mă simt
de parcă îi dădeam iar viaţă.
Am crezut că, dacă nu vorbesc
despre ea, o s-o uiţi.
Când mi-am dat seama
că n-o să se întâmple aşa ceva,
am refuzat să mai întreb din invidie.
N-am vrut să-ţi dau satisfacţia
de a crede că-mi pasă
suficient de mult încât să întreb.
Până la urmă, mi-a fost clar
că invidia mea îţi era indiferentă.
Din câte mi-am dat seama,
chiar ţi-a plăcut.
De ce acum?
Ce rău ne-ar mai putea face
fantoma Lyannei Stark
şi nu ne-am făcut noi
de sute de ori până acum ?
Vrei să ştii adevărul ?
Nici nu mai ţin minte cum arăta.
Ştiu doar că ea afost singurul lucru
pe care mi I-am dorit vreodată...
Cineva mi-a luat-o,
şi nici cele Şapte Regate
n-au umplut golul lăsat de ea.
Cândva, am simţit ceva pentru tine.
Stii asta, nu ?
Ştiu.
Chiar şi după ce l-am pierdut
pe primul nostru băiat.
Destul de mult timp.
Ar fi fost posibil ceva pentru noi ?
A existat vreun moment potrivit?
Asta te face să te simţi
mai bine sau mai rău?
Nu simt nimic.
Seamănă cu el, nu-i aşa, milord?
Are nasul său, părul său negru...
Să-i spui când îl vezi, milord.
Dacă binevoieşti,
spune-i cât e de frumos.
- Desigur.
- Spune-i că n-am mai fost cu nimeni.
Jur, milord,
pe vechii şi pe noii zei.
Nu vreau podoabe sau altceva.
Doar pe el.
Regele a fost mereu bun cu mine.
Când Jon Arryn te-a vizitat,
ce dorea de latine ?
Nu era genul ăla de om, milord.
Voia doar să ştie
dacă pruncul e fericit şi sănătos.
Eu zic că e sănătos.
Fata nu va duce lipsă de nimic.
Am aflat că bordelurile sunt
investiţii mai bune decât navele.
Curvele rareori se scufundă.
Ce ştii tu
despre bastarzii regelui Robert?
Are mai mulţi decât tine,
pentru început.
- Câţi ?
- Chiar contează ?
Dacă ţi-o tragi cu suficiente femei,
unele o să-ţi facă şi surprize.
Iar Jon Arryn le-a dat de urmă.
Dece?
Era Mâna regelui. Poate că Robert
voia să fie bine îngrijiţi.
Poate că era copleşit
de dragostea de tată.
Să mergem.
- Jory l
- Milord.
Ce haită mică de lupi.
Nu vă apropiaţi, Ser.
E Mâna regelui.
A fost Mâna regelui.
Acum, nu mai ştiu ce e...
O fi Lordul vreunui ţinut
foarte îndepărtat.
- Ce înseamnă asta, Lannister?
- Treci înapoi !
Îmi caut fratele.
Îl ţii minte pe fratele meu,
nu, Lord Stark?
Are părul bălai,
limba ascuţită şi e scund.
Îmi aduc aminte prea bine.
Se pare că a avut
ceva necazuri pe drum.
Nu ştii ce-a păţit, nu ?
A fost prins la porunca mea,
ca să răspundă pentru crimele sale.
Domnii mei l
Mă duc să chem garda oraşului.
Haide, Stark.
Prefer să mori cu sabia în mână.
- Dacă-mi mai ameninţi stăpânul...
- ll ameninţ?
0 să-I despic de la boaşe la cap,
să văd din ce e făcut un Stark.
Dacă mă omori pe mine,
fratele tău e ca şi mort.
Ai dreptate.
Prindeţi-I viu. Ucideţi-i oamenii.
Fratele meu, Lord Stark...
Îl vrem înapoi.