Bir şeyler içmelisin, çocuk.
Ve yemelisin.
Başka bir şey yok mu?
Dothraklar'da iki şeyden bolca vardır:
ot ve at.
İnsanlar ot yiyerek yaşayamaz.
Asshai'nin ötesindeki
Gölge Topraklar'da...
...tarlalar dolusu
hayalet ot olduğu söylenir.
Geceleri parlayan
süt gibi soluk sapları varmış.
Diğer tüm otları öldürürmüş.
Dothraklar, bir gün
onların her yeri...
...kaplayacağına ve dünyanın
sonunun böyle geleceğine inanır.
Kolaylaşacak.
Khaleesi!
Elleriniz.
Hala Pentos'tan uzaklaşmış değiliz,
Majesteleri.
Efendi Illyrio misafirperverliğini
sürdürecekti.
Orada daha rahat edersiniz.
Ne misafirperverlik
ne de rahat umurumda.
Drogo üstüne düşen kısmını yerine
getirip tacımı alana dek gitmem.
Nasıl isterseniz, Majesteleri.
Mormont, hayat ne kadar
acımasız olursa olsun...
...kellenden olmaktan iyidir.
Ned Stark seni niçin arıyordu?
Köle satıcısından
köle aldığın için mi?
Satıcıya köle sattığım için.
Arazimde yakaladığım
kaçak bir avcıydı.
Benim saltanatımda böyle
saçma şeyler için cezalandırılmazsın.
Emin olabilirsin.
Alışkın olduğundan
daha güzel fahişeler, amca.
Annem seni arıyor.
Bugün Kralın Toprakları'na dönüyoruz.
Gitmeden önce
Lord ve Leydi Stark'a gidip...
...üzüntünü dile getireceksin.
Benim üzüntümün
onlara ne faydası var?
Hiç. Ama senden beklenen bir şey.
Yokluğun şimdiden dikkat çekti.
Oğlanın benim gözümde
hiçbir önemi yok.
Ayrıca kadınların zırlamasına
katlanamıyorum.
Tek kelime daha edersen
yine patlatırım.
Anneme söyleyeceğim!
Git! Söyle.
Ama önce Lord ve
Leydi Stark'a gidip...
...önlerinde diz çökecek...
...ve üzgün olduğunu, bir ihtiyaçları
olursa yanlarında olduğunu...
...ve onlar için dua ettiğini
söyleyeceksin. Anladın mı?
Bunu yapamaz...
Anladın mı?
Prens bunu hatırlayacak, küçük lord.
Umarım.
Unutursa da sadık bir köpek olup
ona hatırlat.
Kahvaltı zamanı.
Ekmek.
Ve şu küçük balıklardan iki tane.
Bir de boğazımdan geçsin diye
bir bardak siyah bira.
Bir de pastırma, yanık olsun.
- Küçük kardeşim.
- Sevgili kardeşlerim.
Bran ölecek mi?
Görünüşe göre hayır.
- Nasıl yani?
- Üstat "çocuk yaşayabilir" dedi.
Bir çocuğun acı çekmesine
izin vermek insafsızlık.
Yalnızca tanrılar
kesin olarak bilebilir.
Bizler ise sadece dua edebiliriz.
Kuzeyin nimetlerinden
hiç anlamıyorsun.
Gideceğine hala inanamıyorum.
Senin için bile saçma.
Merak duygun yok mu senin?
İnşa edilmiş en büyük yapı, Gece
Nöbetçileri'nin korkusuz adamları...
...ak gezerlerin buz gibi yuvası.
Siyahlara bürünmeyi
düşünmüyorsun herhalde.
İnzivaya mı çekileyim?
Dorne'dan Casterly Rock'a kadar...
...bütün fahişeler yalvarır.
Hayır, sadece Sur'un
tepesinde durup...
...dünyanın bir ucundan
aşağı işeyeceğim.
Çocuklar pis konuşmalarını
duymak zorunda değil.
Gelin.
Oğlan yaşasa bile sakat kalır,
alay malzemesi olur.
Güzel, temiz bir ölümü
tercih ederim.
Alay malzemeleri adına,
sana katılmıyorum.
Ölüm her şeyin sonu,
oysa yaşam...
...ah, yaşam fırsatlarla dolu.
Umarım oğIan uyanır.
Neler diyeceğini
çok merak ediyorum.
Sevgili kardeşim...
...bazen kimin tarafında olduğunu
merak ediyorum.
Sevgili ağabeyim,
kalbimi kırıyorsun.
Ailemi ne kadar sevdiğimi bilirsin.
Lütfen.
Geleceğinizi bilseydim,
üstümü değişirdim, Majesteleri.
Burası sizin eviniz.
Ben misafirinizim.
Çok yakışıklı, değil mi?
İlk oğlumu kaybettim,
küçük, siyah saçlı bir güzellikti.
O da mücadeleciydi.
Canını alan ateşli hastalıkla
boğuşmaya çalıştı.
Bağışlayın.
Şu an duymak istediğiniz
son şey bu olmalı.
Haberim yoktu.
Yıllar önceydi.
Robert çıldırdı, duvarları
yumruklayıp ellerini kanattı.
Erkeklerin ne kadar önem verdiklerini
göstermek için yaptıkları şeyler.
Oğlan tıpkı ona benziyordu.
Küçücüktü.
Tüysüz bir kuş.
Ölü bedenini almaya geldiler...
...ve Robert beni tuttu. Çığlık attım,
debelendim ama beni tuttu.
Küçük nur topu.
Onu götürdüler
ve bir daha hiç görmedim.
Mezarını hiç ziyaret etmedim. Hiç.
Çocuğunuzu size geri vermesi için...
...sabah akşam Ana'ya dua ediyorum.
Müteşekkirim.
Belki bu defa dinler.
Kılıç Sur için mi?
- Zaten kılıcım var.
- Aferin.
- Hiç kullandın mı?
- Elbette.
Birine karşı demek istedim.
Bir adamı ilk kestiğin an tuhaftır.
Et ve kan yığınından
ibaret olduğumuzu görürsün...
...bir de hepsini ayakta tutan
kemiklerden.
Bizi Sur'un ötesindeki
tehlikelerden koruyacağın için...
...sana şimdiden teşekkür ederim.
Yabanıllardan, ak gezerlerden
ve onlar gibilerden.
Senin gibi iyi ve güçlü adamlar
bizi koruduğu için çok talihliyiz.
Krallıklar'ı 8000 yıldır koruyoruz.
Şimdiden "biz" mi diyorsun?
Yeminini ettin mi?
Yakında edeceğim.
Gece Nöbetçileri'ne saygılarımı ilet.
Öyle seçkin bir birliğe hizmet etmek
heyecan verecektir. Vermezse de...
...sadece bir ömür sürüyor.
Teşekkürler, Nymeria.
Septa Mordane
yine yapmam gerektiğini söyledi.
Kıyafetlerim düzgün katlanmamış.
Nasıl katlandıklarından kime ne?
Zaten yine buruşacaklar.
İyi ki yardımcın var.
İzle.
Nymeria, eldivenler.
- Etkileyici.
- Kapa çeneni.
Nymeria, eldivenler!
Sana bir şey getirdim.
Çok dikkatli yerleştirmelisin.
Hediye mi?
Kapıyı kapat.
Bu oyuncak değil.
Dikkat et, kendini kesme.
- Çok cılız.
- Sen de öylesin.
Nalbanta sana özel olarak yaptırdım.
Adamın kafasını koparmaz...
...ama yeterince hızlı olursan
kevgire çevirir.
- Hızlı olabilirim.
- Her gün çalışman gerek.
Elinde nasıl duruyor?
Dengesini beğendin mi?
Sanırım.
İlk ders:
Sivri ucunu sapla.
Hangi ucunu kullanacağımı biliyorum.
Seni özleyeceğim.
Dikkat et.
Bütün iyi kılıçların
bir adı olur.
Sansa iğneleriyle
dikiş dikmeye devam etsin.
Benim kendi iğnem var.
Bran'e veda etmeye geldim.
Ettin işte.
Keşke uyandığın zaman
burada olabilseydim.
Benjen amcamla kuzeye gidiyorum.
Siyaha bürüneceğim.
Hep Sur'u birlikte göreceğimizi
konuşurduk...
...ama iyileştiğinde Kara Kale'de
beni ziyarete gelebilirsin.
O zamana kadar
işi öğrenmiş olurum.
Gece Nöbetçileri'nin
yeminli kardeşi olacağım.
Korkmazsan Sur'un ötesinde
yürümeye gideriz.
Buradan...
...çıkıp gitmeni istiyorum.
17 yıl önce...
...atına atlayıp
Robert Baratheon'la gittin.
Bir yıl sonra başka bir kadının
oğluyla geri döndün.
Şimdi yine gidiyorsun.
Başka seçeneğim yok.
Haysiyetleri söz konusu olduğunda
erkekler hep böyle der.
Ailelerinize, kendinize
böyle dersiniz.
Seçeneğin var.
Ve seçimini yaptın.
Cat...
Dayanamam, Ned.
Gerçekten dayanamam.
Dayanabilirsin.
Dayanmalısın.
Bran'e veda ettin mi?
Ölmeyecek. Biliyorum.
Siz Starklar'ı öldürmek zor.
Annem?
- Çok nazikti.
- Güzel.
Seni bir dahaki görüşümde
siyahlar içinde olacaksın.
Her zaman en sevdiğim renkti.
Elveda, Snow.
Sana da, Stark.
Gece Nöbetçileri'nde hizmet vermek
büyük bir onurdur.
Starklar binlerce yıl Sur'u bekledi.
Sen de bir Stark'sın.
Soyadımı taşımıyor olabilirsin...
...ama kanımı taşıyorsun.
Annem yaşıyor mu?
Benden haberi var mı? Nerede
olduğumdan, nereye gittiğimden?
Umurunda mı?
Bir daha görüştüğümüzde...
...annenden konuşuruz.
Söz veriyorum.
Tanrılar adına,
işte yurt diye buna derim!
Hepsini geride bırakıp gittiğim için
deli olmalıyım.
Ben de seninle geldiğim için
Ne dersin, Kral Yolu'nda sadece sen
ve ben, yanı başımızda kılıçlar...
...bu gece yataklarımızı ısıtacak
iki taverna fahişesi...
Bunu yirmi yıl önce teklif edecektin.
Savaşılacak harpler,
evlenilecek kadınlar vardı.
Hiç gençliğimizi
yaşama fırsatımız olmadı.
Ben birkaç fırsat hatırlıyorum.
Bir tane vardı...
Neydi adı?
Şu senin halk tabakasından
olan kız?
Becca. Suratını gömebileceğin
kocaman memeleri vardı.
Bessie. O seninkilerdendi.
Bessie!
Bessie için tanrılara şükürler olsun.
Memeleri için de.
Hayır. Bir keresinde söylemiştin.
Meryl miydi?
Piçinin annesi?
- Wylla.
- Evet, o.
Lord Eddard Stark'a
haysiyetini unutturduğuna göre...
...eşsiz bir hatun olmalı.
Bana tipini hiç anlatmadın.
Anlatmayacağım da.
Savaştaydık.
Bir daha eve dönüp
dönemeyeceğimizi bilmiyorduk.
Kendine çok yükleniyorsun.
Hep yüklenirdin zaten.
Yemin ederim, kralın olmasaydım
bana yumruğu basmıştın.
Kral olmanın en kötü yanı...
...sana bir daha hiç
vuramayacak olmam.
İnan bana, en kötüsü bu değil.
Geceleyin bir atlı geldi.
Daenerys Targaryen
Dothrak bir at beyiyle evlenmiş.
Ne olmuş?
Ona düğün hediyesi mi yollayalım?
Bir bıçak olabilir.
Şöyle kesin bir şey.
Bir de onu kullanacak
yürekli bir adam.
Kız daha çocuk sayılır.
Yakında o çocuk bacaklarını açıp
doğurmaya başlayacak.
- Bunu konuşmayacağız, değil mi?
- Neden, konuşulamaz mı?
Babasının ailene yaptıkları
dile getirilemeyecek kadar korkunç.
Rhaegar Targaryen'in
kız kardeşine...
...sevdiğim kadına yaptığı şey.
Elime geçen
her Targaryen'i öldürürüm.
Ama ona dokunamazsın, değil mi?
Şu Khal Drogo'nun kabilesinde...
...10.000 adam olduğu söyleniyor.
Dar Deniz'in karşı yakasında
oldukları sürece...
...bir milyon Dothrak bile
krallık için tehlike teşkil etmez.
Gemileri yok, Robert.
Yedi Krallık'ta hala tahtı zorla
ele geçirdiğimi söyleyenler var.
Targaryen'in oğlu arkasında bir
Dothrak ordusuyla bu tarafa geçerse...
-...kalleşler ona katılır.
- Geçemez.
Bir ihtimal geçerse de
hepsini denize dökeriz.
Savaş yaklaşıyor, Ned.
Ne zaman olacak,
kiminle savaşacağız bilmiyorum...
...ama yaklaşıyor.
Oturun.
Yemek yiyeceksiniz.
Çöz onları.
Tecavüzcüler.
Elbette bir seçenek sunulmuştur:
hadım edilmek ya da Sur.
Çoğu bıçağı tercih eder.
Yeni kardeşlerinden
etkilenmedin mi?
Nöbetçiler'in en güzel tarafı...
...eski ailenden kurtulup
yepyeni bir aile edinmendir.
Neden bu kadar çok okuyorsun?
Bana bak ve ne gördüğünü söyle.
Şaşırtmacalı bir soru mu?
Bir cüce görüyorsun.
Köylü olarak doğsaydım,
beni ormanda ölüme terk ederlerdi.
Ama Casterly Rock'lı
bir Lannister olarak doğdum.
Sorumluluklarım var.
Babam 20 yıl Kral Eli'ydi.
Ağabeyin o kralı öldürene kadar.
Evet, ağabeyim
o kralı öldürene kadar.
Hayat böyle küçük ironilerle dolu.
Ablam yeni kralla evlendi ve...
...onun ardından
iğrenç yeğenim kral olacak.
Hanedanımın şerefi için üstüme
düşeni yapmalıyım. Öyle değil mi?
Ama nasıl?
Ağabeyimin kılıcı var...
...benimse aklım var.
Bir kılıca bileği taşı gerektiği gibi,
akla da kitaplar gerekir.
O yüzden bu kadar çok okuyorum,
Jon Snow.
Ya sen?
Senin hikayen nedir, piç?
Kibarca sorarsan
belki anlatırım, cüce.
Konacak hiçbir mirası olmayan
piç bir çocuk...
...yürekli silah arkadaşlarıyla
yan yana...
...Gece Nöbetçileri'nin
eski birliğine katılıyor.
Gece Nöbetçileri
krallığı koruyor...
Evet, evet, grumpkin'lere,
snark'lara...
...ve sütannenin uyardığı diğer
tüm canavarlara karşı.
Zeki bir çocuksun.
Bu saçmalıklara inanmıyorsun.
Mideye biraz şarap inince
her şey daha iyi olur.
Hesapları incelememizin vakti
geldi, leydim.
Bu kraliyet ziyaretinin bize
maliyetini öğrenmelisiniz.
Poole ile konuşun.
Poole, Lord Stark'la
güneye gitti, leydim.
Yeni bir kahyaya ihtiyacımız var...
...ve derhal ilgilenmemiz
gereken...
-...başka atamalar da mevcut.
- Atamalar umurumda değil!
Atamaları ben yaparım.
Sabah ilk iş konuşuruz.
Pekala, lordum.
Leydim.
Bu odadan en son ne zaman çıktın?
Ona göz kulak olmalıyım.
O ölmeyecek, anne.
Üstat Luwin en tehlikeli zamanın
geçtiğini söylüyor.
Ya yanılıyorsa?
- Bran'in bana ihtiyacı var.
- Rickon'un sana ihtiyacı var.
Daha altı yaşında.
Neler olduğundan bihaber.
Bütün gün peşimde geziyor...
-...bacağımı tutuyor, ağlıyor...
- Pencereleri kapat!
Dayanamıyorum!
Lütfen durdur şunları!
Yangın.
Sen burada kal. Ben geleceğim.
Burada olmaman gerek.
Kimsenin burada olmaması gerek.
Bunu merhametten yapıyorum.
Çocuk çoktan öldü sayılır.
Hayır!
- Hiç ejderha gördünüz mü?
- Ejderha yok, Khaleesi.
Hiçbir yerde mi? Doğuda bile mi?
Ejderha yok.
Cesur adamlar öldürür onları.
- Bilinen bir şey.
Qarth'lı bir tüccar, ejderhaların
aydan geldiğini söylemişti.
Aydan mı?
Ayın bir yumurta olduğunu
söyledi, Khaleesi.
Bir zamanlar gökyüzünde
iki ay varmış.
Ama biri güneşe çok yaklaşıp
sıcaktan çatlamış...
...ve içinden binlerce
ejderha dökülerek...
...güneşin ateşini içmişler.
Ay, yumurta değil.
Ay bir tanrıça.
Güneşin karısı.
- Bilinen bir şey.
Beni onunla yalnız bırakın.
Qarth'lı tüccar sana bu hikayeleri
neden anlattı?
Erkekler mutlu olduklarında
konuşmayı sever.
Ağabeyiniz beni sizin için almadan
önce, işim erkekleri mutlu etmekti.
Kaç yaşındaydın?
Annem beni geneleve sattığında
dokuz yaşındaydım.
Dokuz mu?!
Üç yıl hiçbir erkeğe dokunmadım,
Khaleesi.
Önce öğrenmek gerek.
Khal'ı nasıl mutlu edeceğimi
öğretebilir misin?
Evet.
Üç yıl sürer mi?
Hayır.
Hoş geldin.
Size söyleyeceklerim
aramızda kalmalı.
Bence Bran o kuleden düşmedi.
Bence aşağı atıldı.
Çocuğun ayağı daha önce
hiç kaymadı.
Biri onu
iki kez öldürmeye çalıştı.
Neden masum bir çocuğu
öldürmek istesinler?
Görmemesi gereken
bir şey gördüğü için.
- Ne gibi, leydim?
- Bilmiyorum.
Ama işin içinde Lannisterlar'ın
olduğuna kalıbımı basarım.
Kraliyete olan sadakatlerinin
şaibeli olduğunu zaten biliyoruz.
Katilin kullandığı hançere
dikkat ettiniz mi?
Öyle bir adama göre
fazla kaliteli bir silah.
Bıçağı Valyria çeliğinden,
sapı ise ejderha kemiğinden.
Bunu biri ona vermiş.
Evimize gelip kardeşimi
öldürmeye mi yelteniyorlar?
Savaş istiyorlarsa...
İş o noktaya gelirse
arkanda olacağımı biliyorsun.
Ne, Tanrılar Ormanı'nda
savaş mı olacak?
Savaş sözlerinin savaş eylemine
dönüşmesi çok kolaydır.
Henüz gerçeği bilmiyoruz.
Bu konu Lord Stark'a iletilmeli.
Bu sözleri taşıtmak için
bir kuzguna güvenemem.
- Kralın Toprakları'na giderim.
- Hayır.
Kışyarı'nda her zaman
bir Stark kalmalı.
- Kendim giderim.
- Anne, gidemezsin.
Mecburum.
Hal'ı bir muhafız birliğiyle
birlikte sizinle gönderirim.
Büyük bir güruh
istenmeyen şekilde dikkat çeker.
Lannisterlar'ın geldiğimi
öğrenmesini istemiyorum.
En azından
size ben eşlik edeyim.
Kral Yolu tek başına bir kadın
için tehlikeli olabilir.
Bran ne olacak?
Bir küsur aydır
yedi tanrıya dua ediyorum.
Bran'in hayatı
artık onları elinde.
Hayır, Khaleesi.
Daima gözlerine bakmalısınız.
Aşk, gözlerden geçer.
Lys'li Irogenia'nın
bir erkeği sadece gözleriyle...
...getirebildiği söylenir.
Getirmek mi?
Ha.
Krallar, Irogenia ile bir gece için
dünyanın öbür ucundan gelirmiş.
Efendiler saraylarını satarmış.
Khal'lar ona birkaç saat sahip
olmak için düşmanlarını yakarmış.
Ona bin erkeğin
evlenme teklif ettiği...
...ve hepsini reddettiği söylenir.
İlginç bir kadına benziyor.
Ben... Drogo'nun...
...üstüne çıkmamdan
hoşlanacağını sanmam.
Hoşlanmasını sağlayacaksınız,
Khaleesi.
Erkekler hiç sahip
olamadıklarını ister.
Tazıların ne kadar kancığı varsa,
Dothraklar'ın o kadar kölesi vardır.
Siz köle misiniz, Khaleesi?
O zaman köle gibi sevişmeyin.
Çok güzel, Khaleesi.
Dışarıda yüce kral olabilir...
...ama bu çadırda, size ait.
Bence...
...Dothraklar'ın tarzı bu değil.
Madem Dothraklar'ın
tarzını istiyordu...
...neden sizinle evlendi?
Hayır.
Hayır!
Bu gece yüzüne bakacağım.
Affedersiniz, efendim.
Seni çok mu korkutuyorum, ufaklık?
Yoksa onun yüzünden mi titriyorsun?
Ondan ben de korkuyorum.
Şu surata bak.
Sizi kırdıysam özür dilerim, efendim.
Neden benimle konuşmuyor?
Son 20 yıldır pek konuşkan değil.
Deli Kral kızgın kerpetenle
dilini koparttığından beri.
Ama kılıcıyla gayet iyi konuşur.
Sör Ilyn Payne, Kralın Adaleti.
Kraliyet Celladı.
Bu tazı seni korkuttu mu?
Çekilebilirsin, köpek.
Leydimi korkutuyorsun.
Seni üzgün görmekten
hoşlanmıyorum.
Güneş nihayet parlıyor.
Benimle yürüyüşe gelsene.
Sen burada kal, Leydi.
Artık içmesem iyi olur.
Babam ziyafetlerde sadece bir
bardak içmemize izin veriyor.
Benim prensesim
istediği kadar içebilir.
Merak etme.
Benimle güvendesin.
Seni yakalayacağım!
Arya!
Burada ne işin var?
- Git buradan?
- Kardeşin mi?
- Sen kimsin, çocuk?
- Mycah, lordum.
- Kasabın oğlu.
- Benim arkadaşım.
Şövalyeliğe özenen
kasabın oğlu, öyle mi?
Kılıcını al bakalım, kasabın oğlu.
Ne kadar iyiymişsin görelim.
O istedi, lordum.
O istedi.
Ben lordun değil, prensinim...
...ve kılıcını al dedim.
O kılıç değil, prensim.
Sadece bir sopa.
Sen de şövalye değilsin.
Sadece kasabın oğlusun.
Leydimin kardeşine vuruyordun.
Biliyor muydun?
- Kes şunu!
- Arya, sen karışma.
Canını yakmayacağım...
...çok değil.
Adi küçük kaltak!
Hayır, durun, durun, ikiniz de!
Mahvediyorsun!
Her şeyi mahvediyorsun!
Bağırsaklarını deşeceğim,
küçük orospu!
Hayır.
Hayır. Lütfen yapma.
Arya, onu rahat bırak.
Prensim, biçare prensim,
size neler yaptılar böyle?
Burada kalın.
Hana gidip yardım çağırayım.
Git o zaman!
Dokunma bana.
Kurt burada değil.
Derenin oraya bakın.
Gitmen gerek. Joffrey'e
yaptığın için seni öldürecekler.
Hadi. Koş.
Hadi! Hemen git!
- Bir ulukurt.
- Ben buraya bakacağım.
Galiba bir ses duydum.
Git!
Lordum!
Lordum! Onu bulmuşlar.
Sağ salim.
- Nerede?
- Doğrudan krala götürülmüş.
- Kim götürmüş?
- Lannisterlar bulmuş.
Hemen geri dönelim.
Kraliçe, doğrudan krala
götürmelerini emretmiş.
Dönüyoruz! Hana dönüyoruz!
Herkes dönsün!
Özür dilerim, özür dilerim.
- Yaralandın mı?
- Hayır.
Tamam, hepsi geçti.
Bu ne anlama geliyor?
Kızım neden derhal
bana getirilmedi?
Ne cüretle kralınla
böyle konuşursun?
Sen sus, kadın.
Affedersin, Ned.
Kızı korkutmak istemedim.
Ama bu işi
ivedilikle halletmeliyiz.
Kızın ve kasabın oğlu,
oğluma saldırmışlar.
Kızın hayvanı,
neredeyse kolunu koparacakmış.
Yalan!
Sadece... onu biraz ısırdı.
- Mycah'nın canını yakıyordu.
- Joff bize olanları anlattı.
Sen ve o oğlan sopalarla dövmüşsünüz
ve sen üstüne kurdunu salmışsın.
- Öyle olmadı!
- Evet, öyle oldu!
Hepsi bana saldırdı,
bu kız da kılıcımı nehre attı.
- Yalancı!
- Kapa çeneni!
Yeter!
Oğlan ayrı şey söylüyor,
kız ayrı şey.
Yedi cehennem adına!
Gerçeği nasıl anlayacağım?
- Diğer kızın nerede, Ned?
- Yatağında uyuyor.
Sansa, buraya gel, kuzum.
Söyle bakalım, çocuk...
...neler olduğunu anlat.
Birer birer,
doğru bir şekilde anlat.
Bir krala yalan söylemek
büyük suçtur.
Bilmiyorum.
Hatırlamıyorum.
Her şey çok hızlı oldu.
- Görmedim.
- Yalancı!
Yalancı, yalancı, yalancı!
- Kes şunu! Yeter!
- Yalancı, yalancı, yalancı!
Kes!
Kız da hayvanı kadar vahşi.
- Cezalandırılmasını istiyorum.
- Ne yapayım...
...onu sokaklarda
kırbaçlatayım mı?
Lanet olsun, çocuklar kavga eder.
Bitmiş gitmiş.
Joffrey ömrü boyunca
bu yara izlerini taşıyacak.
Bu küçük kızın seni dövmesine
izin mi verdin?
Ned, kızını disipline sok.
- Ben de oğlumu sokacağım.
- Seve seve, Majesteleri.
Ulukurt ne olacak?
Oğlunu parçalayan
canavar ne olacak?
Lanet kurdu unutmuşum.
Ulukurdun izini bulamadık,
Majesteleri.
Bulamadınız mı? Öyle olsun.
Başka bir kurt daha var.
İstediğin gibi olsun.
- Ciddi olamazsın.
- Ulukurt evcil hayvan değil.
Ona bir köpek al.
Daha mutlu olur.
Leydi'yi kastetmiyor, değil mi?
Hayır, Leydi olmaz!
Leydi kimseyi ısırmadı!
- O usludur!
- Leydi orada değildi!
- Onu rahat bırakın!
- Durdur onları. İzin verme!
Lütfen, lütfen, Leydi yapmadı!
Bu sizin emriniz mi?
Majesteleri?
- Hayvan nerede?
- Dışarıda zincirli, Majesteleri.
Sör Ilyn, bu onuru siz yerine getirin.
Hayır.
Jory...
...kızları odalarına çıkar.
Yapılması gerekiyorsa...
...kendim yaparım.
Kurt, Kuzeyden geliyor.
Bir kasaptan daha iyisini
hak ediyor.
Kasabın oğlu.
Onun peşine mi düştün?
Kaçtı.
Ama pek hızlı değil.
TURKISH