IGRA PRESTOLA
Dobro došli, lorde. Velemeštar
Piseli je sazvao Malo veće.
Traži se vaše časno prisustvo.
-Neka se devojke smeste.
Vratiću se za večeru. Džori,
idi s njima. -Da, gospodaru.
Ako želite da se presvučete
u nešto pristojnije...
Hvala bogovima
Što ste ovde, Stark.
Krajnje je vreme za strogo
severnjačko vođstvo.
Drago mi je da Štitiš presto.
-lzdržljiva starudija.
Koliko ga je kraljevskih
guzica glancaio? Kako se ono kaže?
Kraj sere, a desnica čisti.
Lep oklop. Nema
ni ogrebotine. -Znam.
Ljudi već godinama potežu mač
na mene, ali staan promasuju.
Onda si pametno birao
protivnike. -lmam dara za to.
Sigurno ti je čudno
sto ulazis u ovu prostoriju.
Stajao sam ovde
kad se to dogodilo.
Brat ti je bio hrabar. l otac.
Nisu zaslužili da tako umru.
Niko ne zaslužuje da tako umre.
Samo si posmatrao?
-Petsto ljudi je samo posmatralo.
Svi veliki vitezovi kraljevstva.
Mislis da je iko prstom mrdnuo?
Ne, lorde Stark.
Petsto ljudi, a bilo je
tiho kao u grobnici.
Osim vrisaka, naravno.
l smeha Ludog kraja.
A kasnije, dok sam gledao
kako Ludi kralj umire,
prisetio sam se kako se
smejao tvom ocu dok je goreo
i osecao sam
kao da je to pravda.
To govoris sebi nocu?
Da si sluga pravde?
Da si svetio mog oca kad si zabio
mac u leđa Erisa Targarjena?
Reci mi... Da sam ubo
Ludog kraja u stomak, a ne u leđa,
da li bi mi se vise divio?
Dobro si ga služio
dok je bilo sigurno služiti ga.
Lorde Stark...
Lorde Varis. -S tugom sam primio
vesti o nevojama na putu.
Svi se molimo za
oporavak princa Džofrija.
Šteta sto se niste
molili za mesarevog sina.
Renli, dobro izgledas.
-A ti izgledas umorno od puta.
Rekao sam da sastanak može da
sačeka. -Pazimo na kraljevstvo.
Dugo se nadam da cu vas
upoznati, lorde Stark.
Gospa Kejtlin me je sigurno
spomenula. -Jeste, lorde Belis.
Čujem da ste poznavali i mog
brata Brendona. -Vise nego dobro.
Jos nosim beleg tog poznanstva.
Od pupka do ključne kosti.
lzabrali ste pogrešnog muškarca za
dvoboj. -Nisam izabrao muškarca.
lzabrao sam Kejtlin Tuli.
Sigurno se slažete da
se za nju vredi boriti.
Ponizno se izvinjavam,
lorde Stark... -Velemeštre
Koliko je godina prošlo? Bio si
mladic. -A ti služio drugom kralju.
Baš sam zaboravan.
Ovo sada pripada tebi.
Hocemo li da počnemo?
-Bez kraja?
Zima možda dolazi, ali se to
ne može reči za mog brata.
Njegova Milost ima mnogo briga.
Nama poverava one sitnije,
da mu olakšamo breme.
Mi smo gospodari malih briga.
Moj brat želi turnir u čast
imenovanja lorda Starka. -Koliko?
40.000 zlatnih zmajeva
pobedniku, 20.000 drugome,
20.000 prvom u streljaštvu.
-Može li riznica da plati troškove?
Moracu da pozajmim od Lanistera.
Dugujemo im već tri miliona.
Šta je još 80.000? -Kažeš
da Kruna duguje tri miliona?
Šest miliona.
-Kako ste to dopustili?
Gospodar kovnica nalazi novac,
a kralj i desnica ga troše.
Džon Erin ne bi dopustio da Robert
dovede kraljevinu na prosjački štap.
Lord Erin je davao
mudre i razborite savete,
ali veličanstvo ga nije slušalo.
-Zove to "brojanjem novčiča".
Razgovaraču s njim. Ovaj turnir ne
možemo da dozvolimo sebi. -Kako želite,
ali bolje da napravimo plan.
-Nema plana!
Dok ne razgovaram s Robertom.
Oprostite mi, gospodo. Dugo sam
jahao. -Vi ste Kraljeva desnica.
Mi smo vama na usluzi.
Hajde, skoro je zaraslo.
Ružno je. -Kralj mora da nosi
ožiljke. Borio si se sa jezovukom.
Ti si ratnik, kao tvoj otac.
-Nisam kao on.
Nisam se borio. Ugrizao
me je, a ja sam samo vrištao.
l Starkove kcerke su to videle.
-To nije istina. Ubio si zver.
Poštedeo si devojku jer tvoj
otac voli njenog oca. -Nisam.
Kad je Eris Targarjen vladao, tvoj
otac je bio pobunjenik i izdajnik.
Jednog dana češ ti vladati i
istina će biti ono što ti kažeš.
Moram li da se oženim njome?
-Da.
Vrlo je lepa i mlada.
Ako ti se ne sviđa,
viđačeš je samo službeno.
A kad dođe vreme,
pravičeš male prinčeve i princeze.
A ako želiš da jebeš
obojene kurve, jebačeš ih.
Ako želiš device, dobičeš ih.
Ti si moj dečko
i svet će biti onakav
kakav ti želiš da bude.
Učini nešto lepo za Starkovu malu.
-Ne želim. -Ali hočeš.
Povremena dobrota
može da te poštedi nevolja.
Dajemo severnjacima previše
moci. Misle da smo jednaki.
Kako bi ti to rešio?
-Udvostručio bih im poreze
i morali bi da daju 10.000 ljudi
krajevskoj vojsci. -Vojsci?
Zašto da lordovi imaju
vojske? To je primitivno!
Ništa bolje od brdskih plemena.
Treba nam odana stajača vojska
koju bi obučavali iskusni ratnici, a
ne seljaci koji ne umeju s kopljem.
A ako se severnjaci pobune?
-Pregazio bih ih.
Zauzeo bih Zimovreli postavio
bih odanog gospodara Severa.
Možda strica Kevana. -A ti vojnici
bi se borili za tebe ili za svog lorda?
Za mene. Ja sam im kralj.
-Ali napao si im domovinu
i tražio da ubiju svoju bracu.
-Ja ne tražim.
Sever ne može da savlada niko
spolja. Suviše je velik i divaj.
A kad zima dođe, sedam bogova
ne bi spasilo tebe ni tvoju vojsku.
Dobar kralj zna kad
treba da čuva snagu.
I kad treba da uništi
svoje neprijatelje.
Dakle, slažeš se da
su Starkovi neprijatelji?
Svi koji nisu su mi neprijatelji.
Dosta, mlada damo. Jedi hranu.
-Vežbam. -Za šta?
Za princa! -Arja Stark!
-On je lažov i kukavica!
l ubio je mog prijatelja. -Pseto ga je
ubio. -Pseto radi šta mu princ kaže.
Glupa si! -Ti lažeš, a da si rekla
istinu, Mika bi bio živ. -Dosta!
Šta se događa?
Arja bi se radije ponašala
kao zver, nego kao dama.
ldi u sobu.
Razgovaračemo kasnije.
Ovo je za tebe, ljubavi.
To je od istog lutkara koji
pravi lutke za princezu Mirselu.
Sviđa ti se? -Nisam se
igrala s lutkama od osme godine.
Smem da idem?
-Jedva da si jela.
U redu je. ldi.
Rat je lakši od kcerki.
Odlazi!
-Arja, otvori vrata!
Mogu li da uđem?
Čiji je to mač?
-Moj. -Daj mi ga.
Znam ovu oznaku.
Ovo je Mikenov rad.
Odakle ti?
Ovo nije igračka. Gospe ne
treba da se igraju mačevima.
Nisam se igrala. I ne želim
da budem gospa. -Dođi.
Šta češ s ovim?
-Zove se lgla. -Mač s imenom.
Koga si nameravala da
probodeš lglom? Sestru?
Znaš li bar nešto o mačevanju?
-Za ubadanje služi špic.
To i jeste suština.
Pokušala sam da naučim.
Tražila sam od Mike
da vežba sa mnom.
Ja sam to tražila.
To je bila moja krivica.
Ne, mila moja. Nisi ti
ubila kasapinovog sina.
Mrzim ih. Sve ih mrzim. Pseto,
krajicu i kraja. l Džofrija i Sansu.
Sansu su dovukli
pred kraja i krajicu
i tražili su od nje da kaže
daje princ lažov. -I od mene!
ljeste lažov! -Tiše! Slušaj me.
Sansa će se udati za Džofrija.
Ne može da ga izda. Mora da bude
na njegovoj strani čak i kad greši.
Kako možeš da dopustiš da
se uda za nekog takvog?
Pogledaj me. Ti si od Starka iz
Zimovrela. Znaš naše reči.
Zima dolazi.
Ti si rođena u Dugo leto.
Nisi poznavala ništa drugo.
Ali sada zima zaista dolazi.
A zimi moramo da se štitimo.
Da štitimo jedni druge.
Sansa ti je sestra.
Ne mrzim je. Ne stvarno.
Necu da te plašim, ali necu ni da te
lažem. Došli smo na opasno mesto.
Ne možemo da vodimo ratove
među sobom. U redu?
lzvoli, tvoj je.
Mogu da ga zadržim? -Samo
nemoj da ubodeš sestru njime.
Ako ćeš da imaš mač,
bolje nauči da ga koristiš.
Ne slušaj je. Sve vrane lažu.
Znam priču o vrani.
-Mrzim tvoje priče.
Znam priču o dečaku
koji je mrzeo priče.
Mogu da ti pričam o Ser Dankanu
Visokom. To su ti omiljene priče.
Nisu. Omiljene su
mi bile strašne priče.
Drago letnje dete,
šta ti znaš o strahu?
Strah je za zimu, kad sneg
padne stotinu stopa visoko.
Strah je za dugu noc kad
Sunce godinama krije lice,
a deca se rađaju,
žive i umiru u tami.
To je vreme za strah,
mladi gospodaru,
kad beli hodači idu kroz šume.
Pre mnogo hiljada godina, noc
je trajala čitavo jedno pokoljenje.
Kraljevi su se smrzavali u zamkovima,
kao i pastiri u kolibama.
A žene su davile svoju decu
da ne bi gledale kako umiru od gladi.
Plakale su i osečale kako
im se suze smrzavaju na obrazima.
Takve priče voliš?
U toj tami, Tuđini dođoše prvi put.
Na mrtvim konjima su
opustošili gradove i kraljevstva,
loveči sa svojim čoporima bledih
paukova velikih kao psi.
Sta mu sad pričaš? -Ono
što mladi gospodar želi da čuje.
ldi da večeraš.
Želim da budem sam s njim.
Jednom mi je rekla
da je nebo plavo
jer živimo u oku plavookog
diva Makombera. -Možda živimo.
Kako se osečaš?
Još se ničega ne sečaš?
Brene, video sam te kako se
penješ hiljadu puta. Po vetru i kiši.
Hiljadu puta i nikad
nisi pao. -Sad jesam.
Istina je, zar ne? Ono što
meštar Luvin kaže za moje noge?
Radije bih bio mrtav.
-Nemoj to nikad da govoriš.
Radije bih bio mrtav!
Ovde ima manje očiju,
ali ipak previše.
Prošlo je devet godina
otkad nisam bila ovde.
Ni prošli put niko
nije znao ko sam.
Gospo... -Dobro došli u
Kraljevu Luku, gospo Stark.
Ako nemate ništa protiv,
pođite s nama. -lmam. Zašto?
Naređeno nam je da vas
otpratimo u grad. -Naređeno?
Ne znam ko vam naređuje,
ali... -Za mnom, gospo Stark.
Ket! ldite gore!
Ti mali crve! Zar misliš da sam
jeftina kurva koju možeš da dovučeš...
Nisam želeo da te uvredim.
Pogotovo tebe.
Kako se usuđuješ
da me dovedeš ovamo?
Zar si poludeo? -Ovde te
neče tražiti. Zar nisi to htela?
Zaista mi je žao zbog lokacije.
-Kako si znao da dolazim?
Dobar prijatelj mi je rekao.
Ledi Stark...
-Lorde Varis.
Prava je radost videti vas posle
toliko godina. Vaše jadne ruke.
Kako ste vi znali da dolazim?
-Znanje je moj posao.
Jeste li kojim slučajem
doneli bodež sa sobom?
Moje ptičice su svuda. Čak i sa
severa mi šapuču najčudnije priče.
Valirijski čelik.
-Znate li čiji je to bodež?
Priznajem da ne znam.
Ovo je istorijski dan.
Nešto što ti ne znaš, a ja znam.
Postoji samo jedan takav
bodež u Sedam krajevstava.
Moj je. -Tvoj? -Bio je. Do turnira
za imendan princa Džofrija.
Kladio sam se na ser Džejmija,
kao što bi svako normalan.
Ali kad ga je Vitez od Cveča zbacio
s konja, neko je dobio moj bodež.
Ko?
Tirion Lanister. Bauk.
Daje to pravi mač, bio bi mrtav!
Lord Snežni je odrastao u zamku
i pljuvao je na vama slične.
Pipe, da li misliš da kopile Neda
Starka krvari kao ostali?
Sledeci!
Lorde Snežni, čini se da ste
najmanje beskorisna osoba.
ldite na pranje! Više od ovog ne
mogu da svarim u jednom danu!
Sarmantan čovek.
-Ne treba da bude šarmantan.
Treba da pretvori ove lopove i
begunce u vojnike Nočne straže.
Kako to ide,
komandire Mormont? -Polako.
Došao je gavran
za sina Neda Starka.
Dobre vesti ili loše?
-Oboje.
Lorde Stark...
Želeo sam da vam ovo dam ranije.
Zaboravan sam ovih dana.
Jutros je stigao
gavran iz Zimovrela.
Dobre vesti?
Možda biste želeli da ih
podelite sa suprugom.
Moja žena je u Zimovrelu.
-Stvarno?
Mislio sam da je
najbezbednija ovde.
Ovo je jedno od nekoliko
svratišta koje posedujem.
Baš si smešan.
Vrlo smešan.
-Nede!
Starkovi... Nagla cud i spori um.
Slomio si mi nos, kopile!
Sad izgledaš bolje.
Da te bacimo preko Zida,
koliko bi padao?
Pitam se da li bi te
pronašli pre vukova.
Sta gledaš, kepecu?
-Gledam tebe.
Da, imaš zanimjivo lice.
Svi imate posebna lica.
-Sta te briga za naša lica?
Mislim da bi sjajno krasila
koplja u Kraljevoj Luci.
Možda napišem nešto o
tome svojoj sestri kraljici.
Razgovaračemo kasnije,
lorde Snežni.
Svi su znali kakvo je ovo mesto, ali
niko mi nije rekao. Niko osim tebe.
Moj otac je znao, ali me je
ostavio da trunem na Zidu.
l Grena je njegov otac ostavio.
lspred kuce, kad je imao tri godine.
Pipa su ulovili
kako krade kotur sira.
Njegova mlađa
sestra nije jela tri dana.
Mogao je da izgubi
desnu ruku ili da ide na Zid.
Raspitao sam se o njima. Zanimljive
priče. -Mrze me jer sam boji.
Oni nisu imali sreću da ih podučava
mačevalac kao tvoj ser Rodrik.
Sumnjam da su i držali
pravi mač pre dolaska ovde.
Tvoj brat Bren.
Probudio se.
Optužiti kraljičinog brata
zbog Brendona je ravno veleizdaji.
lmamo dokaz. lmamo bodež.
-Tirion će reći da mu je ukraden.
A drugi svedok je ostao bez grla
zahvajujuči dečakovom jezovuku.
Petir nam je obećao pomoc u otkrvanju
istine. On mi je kao mlađi brat.
Nikad me ne bi izdao. -Zbog nje
ču pokušati da vas održim u životu.
Jalov posao, priznajem, ali tvojoj ženi
nikad ništa nisam mogao da odbijem.
Necu to da ti zaboravim. Pravi si
prijatelj. -Nemoj nikome da kažeš.
Moram da pazim na reputaciju.
Kako si mogao da budeš tako glup?
-Smiri se. -On je desetogodišnjak.
Na šta si mislio? -Na nas.
Kasno je da se sad žališ.
Sta im je dečak rekao?
-Ništa. Ničeg se ne seca.
Zašto onda besniš?
-Sta ako se priseti?
Ako kaže ocu šta je video...
-Reči cemo da je lagao. lli sanjao.
Mislim da možemo da nadmudrimo
desetogodišnjaka. -A mog muža?
Ratovaču s njim ako treba.
Mogu da napišu baladu o nama.
"Rat za Serseinu pičku."
Pusti me! -Nikad.
-Pusti me.
Dečak neče progovoriti.
Ako progovori, ubicu ga.
Njega, Neda Starka, kraja i ostale
dok ne ostanemo sami na svetu.
Volela bih da vidim devojčice.
-Suviše je opasno.
Samo na kratko. -Dok ne
saznamo ko su nam neprijatelji...
Znam da su to uradili Lanisteri.
Osecam to u kostima.
Maloprstič ima pravo. Ne mogu ništa
bez dokaza. -A ako nađeš dokaze?
lzači ču pred Roberta i nadaču se
da je još čovek koga sam znao.
Čuvaj se na drumu. Tvoja
cud je opasna. -Moja cud?
Bogova mi, juče si
umalo ubio Maloprstiča.
Još te voli.
-Zaista?
ldi.
Mnogo je vremena prošlo,
ali još se secam svih lica.
Sečaš li se ti svog prvog?
Naravno, Milosti.
-Koje to bio?
Tirošijac. Nikad
mu nisam saznao ime.
Kako si to uradio?
-Kopje kroz srce.
Brza smrt. Srečom za tebe.
Moj je bio neki Tirel
u bici kod Letnjeg dvora.
Konja mi je pogodila strela pa
sam se peške vukao kroz blato.
Na mene se zaleteo taj
glupavi, visoki, koščati dečko.
Mislio je da može da završi
pobunu jednim udarcem mača.
Oborio sam ga čekičem.
Bogovi, koliko sam tada bio jak!
Ulubio sam mu oklop na grudima.
Verovatno sam mu
polomio sva rebra.
Stajao sam nad njim s čekičem
i pre nego što sam ga udario,
povikao je: "Čekaj!"
Nikad ne kažu kako se svi useru.
Tog dela nema u pesmama.
Glupi dečak.
Sad mi se Tireli
klanjaju kao svi ostali.
Mogao je da čeka na obodu
bitke sa pametnim momcima
i danas bi bio nesrečan zbog žene,
sinovi bi mu bili nezahvalni,
a on bi se nocu budio tri puta
da piša u nočnu posudu. Vina!
Lansel. Bogova mi, glupog li imena!
Lansel Lanister!
Ko je tebi dao ime?
Neka budala koja zamuckuje?
Sta radiš?
Prazan je, Milosti.
-Kako to misliš?
Nema više vina. -To znači
biti prazan? Onda donesi još.
Reci rođaku da uđe.
Kraljeubico, uđi!
Okružen sam Lanisterima.
Kad god zatvorim oči,
vidim njihovu zlatnu kosu
i njihova samozadovoljna lica.
Sigurno ti je ponos povređen
što stojiš tamo kao nekakav stražar.
Džejmi Lanister,
sin močnog Tivina.
Prisijen da čuva vrata dok
njegov kralj jede, pije, sere i jebe.
Hajde, pričamo ratne priče. Kog si
ti prvog ubio? Ne računamo matorog.
Jednog od razbojnika iz Bratstva.
-Bio sam tamo tog dana.
Bio si samo štitonoša.
lmao si 16 godina.
Ti si ubio Sajmona Toima
povratnim udarcem.
Najbolji potez koji sam ikad
video. -Toim je bio dobar borac.
Ali nije bio izdržljiv.
Tvoj razbojnik? Da li
je imao poslednje reči?
Odrubio sam mu glavu, pa nije.
A Eris Targarjen? Sta je rekao
Ludi kralj kad si ga ubo u leđa?
Da li je tražio milost?
Rekao je istu stvar
koju je govorio satima.
"Spalite ih sve."
Je li to sve, Milosti?
Dotraci kupuju svoje robove?
-Dotraci ne veruju u novac.
Večinu robova su dobili
kao poklon. -Od koga?
Ako vladate gradom i
dolazi horda, imate dva izbora:
Platite im danak ili se
borite. Večini je izbor lak.
Ponekad to nije dovojno. Ponekad
kala uvredi količina robova.
Ili su možda muškarci
slabi, a žene ružne.
Ponekad kal odluči da se njegovi
nisu dugo borili i da im trebaju vežbe.
Recite im da stanu. -Želite da
cela horda stane? Na koliko dugo?
Dok ja ne naredim drugačije.
-Učite da govorite kao kraljica.
Ne kao kraljica,
kao kalisi.
Kako se usuđuješ?
Da meni zapovedaš? Meni?
Niko ne zapoveda zmaju! Ja
sam gospodar Sedam krajevstava!
Ja ne primam zapovesti od divljaka
ili njihovih kurvi. Čuješ li me?
"Zelite li da umre, kalisi?"
Rakaro pita da li
želite da ga ubije. -Ne!
"Možda će uvo slušati
ako ga skinemo s glave."
Trebalo bi da mu uzmeš uvo, da ga
naučiš poštovanju. -Nemoj da mu naudiš.
Reci mu da ne želim
da povredi mog brata.
"Kalisi ne želi da ga povrediš."
Mormonte, ubij
ove dotračke džukele!
Ja sam ti kralj!
Hocemo li da se
vratimo u kalasar, kalisi?
Ti hodaj!
Želeo sam da budem ovde
kad prvi put ugledaš ovo.
Odlazim ujutro. -Odlaziš?
-Ja sam Prvi izvidnik.
Moja služba je tamo. Dobili
smo uznemirujuče vesti. -Kakve?
Onakve kojima ne želim da verujem.
-Spreman sam. Necu da te razočaram.
Ne ideš.
Nisi rendžer, Džone. -Ali bolji sam...
-Nisi bolji ni od koga!
Ovde čovek dobija ono što
zasluži, kad to zasluži.
Razgovaračemo kad se vratim.
Medveđa muda. -Sališ se! -I
njegov mozak, utrobu, pluća i srce,
sve proprženo u njegovoj masti.
Kad si sto milja udaljen od Zida
i nisi jeo nedeju dana,
ništa ne ostavljaš vukovima.
Kakav ukus imaju
medveđa muda? -Žilava su.
A vi, gospodaru, kojaje
najčudnija stvar koju ste pojeli?
Računaju li se ženske iz Dornea?
Dakle, putuješ krajevstvom i
hvataš lopuže i kradljivce konja
pa ih dovodiš ovamo
kao regrute? -Da.
Ali nisu svi zločinci. Neki su samo
siromasi koji traže redovan obrok.
Ima i bogataša koji traže slavu.
-Pre će naći jelo, nego slavu.
Nocna straža ti je šala, zar ne?
To smo mi za tebe, Lanistere?
Vojska luda u crnom? -Nemate
dovoljno ljudi da budete vojska,
a osim Jorena,
niko nije baš smešan.
Nadam se da sad imate zanimljive
priče za Kraljevu Luku.
Da imate o čemu da razmišljate
dok pijuckate vino po kuplerajima.
Pola momaka koje ste videli
če umreti severno od Zida.
Možda ih ubije sekira
divljaka, možda bolest,
a možda samo hladnoča.
Umiru u mukama.
I to rade kako bi punačka
gospoda kao vi mogla da uživa
u mirnim i prijatnim
letnjim popodnevima.
Ti misliš da sam punačak?
Slušaj, Bendžene. Mogu li da te
zovem tako? -Kako god.
Ne znam kako sam te uvredio.
Divim se Nočnoj straži.
l tebi kao Prvom rendžeru.
-Brat mi je jednom rekao
da ne verujem ničemu što
neko kaže pre reči "ali".
Ali ne verujem da iza Zida vrebaju
divovi, demoni i beli hodači.
Jedina razlika između
nas i divljaka je to
što su naši preci završili na dobroj
strani Zida kad je Zid nastao.
lmaš pravo.
Divjaci nisu drugačiji od nas.
Možda su grubji,
ali su od mesa i kosti.
Znam da ih nađem i ubijem.
Ali nisam zbog
divljaka budan nocima.
Nikad nisi bio severno od Zida i
nemoj da mi pričaš čega ima tamo.
ldeš dole? -Da.
-Drži se i čuvaj toplotu.
Uživaj u glavnom gradu.
-Uvek.
Mislim da počinjem da mu se sviđam.
lde dole? -Da.
U tunel pa na drugu stranu.
Bice severno od
Zida mesec ili dva.
Ti isto ideš u Kraljevu Luku?
-Prekosutra.
Polovinu regruta dobijam iz
njihovih tamnica. -Putujmo zajedno.
Koristilo bi mi dobro društvo.
-Putujem jeftino, gospodaru.
Ovaj put ne. Spavačemo u
najboljim zamcima i krčmama.
Niko ne odbija Lanistere.
"At jakar.
-Athjahakar."
"Ath ja haker.
"Athjahakar."
-Tako je, kalisi.
Sta radiš? -Kad ste
poslednji put krvarili, kalisi?
Promenili ste se, kalisi.
"To je blagoslov Velikog Pastuva."
Za čoveka na konju,
zakrivljena oštrica je dobra stvar.
Laka je za rukovanje. To je dobro
oružje za dotračkog ratnika.
Ali ako je protivnik
u punom oklopu?
Arak neče probiti čelik.
Tad teški mač ima prednost.
Napravljen je za
probijanje oklopa.
"Dotraki ne nose
čelične haljine." -Oklop.
Oklop čini čoveka "vroz".
-Sporim.
lstina, ali i čuva njegov život.
"Otac me je naučio kako da se borim.
Naučio me je da brzina
pobeđuje veličinu."
"Čuo sam da je tvoj
otac bio slavan ratnik."
"Bio je jahač Kala Barboa."
"A tvoj otac, Džora Andalski?
I on je bio ratnik?" -Još uvek je.
Veoma častan čovek.
A ja sam ga izdao.
"Kalisi želi da jede nešto
drugačije. Ubijte zečeve."
"Nema zečeva. -Onda
nađite patke. Voli patke."
"Jesi li videla patke, ženo?
Nema patki, ni zečeva.
lmaš li oči, ženo? -Onda psa.
Videla sam mnogo pasa."
Mislim da ne želi da jede pse.
Kalisi ima dete u sebi.
Istina je. Dva meseca nije
krvarila. Stomak joj je nabrekao.
"Blagoslov Velikog Pastuva."
-Ne želi da jede konjetinu.
Reči ču momcima da
zakoju kozu za večeru.
Moram da odjašem u Kohor.
Ali jašemo u Vas Dotrak.
-Ne brini. Stiči ču vas.
Hordu je lako pronaci.
Nemoj da stojiš tako mirno.
Teže je pogoditi pokretnu metu.
Osim tebe. Ti se previše krečeš.
Mogao bih da ispružim mač
i pustim te da obaviš ostatak.
Koliko ste zima videli,
gospodaru Tirione?
Osam. Ne, devet.
-Sve su bile kratke.
Kažu da je zima mog rođenja
bila duga tri godine, meštre Emon.
Ovo leto je trajalo devet godina.
Ali izveštaji iz Čitadele
govore da su dani sve kraci.
Na kraju Starkovi uvek
imaju pravo: Zima dolazi.
Ova će biti duga i s
njom će doći mračne stvari.
Svakog meseca hvatamo
sve više divljaka. Beže na jug.
Oni koji beže kažu da
su videli bele hodače.
A ribari iz Lanisgrada
kažu da vide sirene.
Jedan naš rendžer se kune
da su ubili njegove drugove.
Kleo se u to do trena kad mu
je Ned Stark odrubio glavu.
Nocna straža je jedino što stoji
između kraljevstva
i onoga što leži iza.
A postali smo vojska
nedisciplinovanih dečaka
i umornih staraca. Sad
nas ima manje od hijadu.
Ne možemo da držimo
druga utvrđenja na Zidu.
Ne možemo dobro
da patroliramo divjinom.
lmamo jedva dovoljno da
naoružamo i nahranimo momke.
Vaša sestra sedi uz kraja.
Recite joj da nam treba pomoc.
Kad zima dođe, neka nam bogovi
budu u pomoci ako nismo spremni.
"Dečak je."
"Otkud znaš?"
"Znam."
Žao mi je što odlaziš, Lanistere.
!li ja, ili ova hladnoča.
A ona ne ide nikuda.
-Hočeš li stati u Zimovrelu?
Mislim da hocu.
Nema mnogo perjanih kreveta
odavde do Kraljeve Luke.
Ako vidiš mog brata Brena,
reci mu da mi nedostaje.
Reci da bih ga posetio
da mogu. -Naravno.
Više neće moći da hoda.
Ako će biti bogalj,
bolje da bude bogat bogalj.
Čuvaj se, Snežni.
-Zbogom, gospodaru.
Kasniš, dečače.
Sutra češ biti ovde
u podne. -Ko si ti?
Tvoj učitelj plesa. Sirio Forel.
Sutra češ ga uhvatiti. Sad ga digni.
To nije dobar način, momče.
Ovo nije velik mač kome su
potrebne dve ruke.
Pretežak je. -Težak je
koliko treba da bude da ojačaš.
Ovako. Potrebna ti
je samo jedna ruka.
Stojiš nepravilno. Okreni se na stranu.
Tako.
Mršav si. To je dobro.
Meta je tako manja.
Sad da vidim kako držiš mač.
Držanje mora da bude nežno.
-Sta ako mi ispadne?
Čelik mora da bude deo tvoje ruke.
Može li da ti ispadne deo ruke? Ne!
Sirio Forelje devet godina bio prvi
mač morskog gospodara Bravosa.
On zna ove stvari. Samo me ti slušaj,
dečače. -Ja sam devojčica.
Dečak, devojčica.
Ti si mač. To je sve.
Ovako se drži. Ne držiš bojnu
sekiru, držiš... -lglu!
Tako je. Sad cemo zaplesati.
Zapamti, dete.
Ne učimo ples Vesterosa.
Viteški ples.
Zamahivanje i mlačenje!
Ovo je ples Bravosa, ples vode.
Hitar i iznenadan.
Svi ljudi su sazdani
od vode. Znaš li to?
Ako ih probodeš,
voda iscuri i oni umru.
Sad češ pokušati da me udariš.
Gore!
Mrtva si!
Jako si mrtva!
Prevod: Aleksandra Rajkovic
po motivima istoimenog romana
u izdanju lP Laguna i
prevodu Nikole Pajvančiča
MEDlATRANSLATlONS