Mírame.
¡Míramel
¿Me recuerdas ahora. nino?
¿Me recuerdas?
Qué nino más listo.
Vendrás conmigo
y mantendrás la boca cerrada.
- Mantén la boca cerrada. nino.
- ¡No soy un ninol
Querrás decir que no eres
un nino inteligente.
Hacia el norte. nino.
Iremos al norte.
Tenía tres ojos.
Me dijo que lo siguiera
y así lo hice.
Bajamos a las criptas
y mi padre estaba allí.
Su padre no está allí.
pequeno señor.
Y no lo estará
por mucho tiempo.
- Tienes miedo. Como Hodor.
- No le temo a un agujero en eI suelo.
Has vivido más allá del Muro.
¿A que le temes?
Soy un nino Iisiado
y estoy dispuesto a ir.
Ese es mi abuelo, Lord Richard.
EI Rey Loco.
Aerys. lo quemo vivo.
Esa es Lyanna.
la hermana de mi padre.
EI rey Robert
iba a rse oon ella.
pero Rhaegar Targaryen la secuestro.
Robert comenzo
una guerra para recuperarla.
Mato a Rhaegar.
pero eIIa murio de todas formas.
Alli es donde vi a mi padre.
¿Lo ves?
No esta aqui.
- Ven aqui, Peludo.
- ¡Rickonl
¡Esa bestia deberia estar
endenada en las perrerasl
- No Ie gustan las denas.
- ¿Qué haoes aqui abajo?
- Regresa arriba oon nosotros.
- No. he venido a ver a padre.
¿Cuantas veoes te Io he dicho? Está
en Desembaroo del Rey oon Sansa y Arya.
Estaba aqui abajo. Lo vi.
¿Cuando Io viste?
Anoche,
cuando estaba durmiendo.
Ven aqui, Peludo.
Ambos Io echan de menos.
Es normal que piensen
y suenen oon el,
pero eso no signiﬁ que...
- Mi señora.
Robb.
¡Robbl
Has arruinado tu espada.
Los mataré a todos.
A da uno de ellos.
Mi muchacho.
Tienen a tus hermanas.
Tenemos que recuperar a las ninas.
Y luego los mataremos a todos.
Los grandes oolmillos
del jabalí desaﬁaron
La salud del buen rey Robert
La bestia era tan gorda
Como el mismo Robert
Pero nuestro valiente rey grito:
"¡Muestra lo peor de til
"¡Tendré tu horrible bezal
"No ni la mitad de asesino...
"Que el león
que esta en mi ma"
El rey Robert perdio su batalla y...
Fallo su prueba ﬁnal
El león las pelotas le arranoo...
El jaball del resto se ocupo
Muy divertido.
¿No es una nción divertida?
Gracias por tu interpretación.
Imagino que tuvo
mayor aceptación en la taberna.
Lo siento mucho. Su Alteza.
Nun volveré a ntarla. lo juro.
Dime. ¿que preﬁeres?
¿Los dedos o la lengua?
¿Su Alteza?
Si tuvieras que elegir.
¿que elegirlas?
0 podria degollarte.
Todo hombre
neoesita las manos. Su Alteza.
- Entonoes sera la lengua.
- Su Alteza. por favor.
No ntaré. Su Alteza.
Ser Ilyn. ¿quien mejor que usted
para llevar a bo la sentencia?
¡Se lo suplicol
Por favor, no.
¡Nol
Su Alteza. por favor. Se lo suplico.
¡No volveré a ntarl
- Suﬁciente por hoy.
- ¡Nol
Te dejaré el resto
de los asuntos a ti. madre.
¡Su Alteza. por faer
Estás muy guapa.
- Gracias, mi señor.
- "Su Alteza." Ahora soy el rey.
¡Detentel ¡Nol
Acompáhame.
Quiero mostrarte algo.
Haz lo que dice. nina.
...y en cuanto sangres,
pondré un hijo dentro de ti.
Madre dice que sera pronto.
¡Nol
¡Por favor, nol
Este es tu padre.
Esta beza.
eralo y ve que les ocurre
a los traidores.
- Prometiste tener clemencia.
- La tuve.
Le di una muerte limpia.
eralo.
Por favor, dejame ir a .
No te traicionaré, lo juro.
Madre dice que aún debo rme contigo.
Asi que te quedaras aqui y obedeceras.
¡eralol
¿Bien?
¿Cuanto tiempo tengo que mirarlo?
Tanto tiempo como me pl.
¿Quieres ver al resto?
Si Su Alteza lo desea.
Esa es tu septa.
Te diré algo,
te daré un regalo.
Una vez que reclute a mis ejércitos.
mataré al traidor de tu hermano.
Tambien te entregaré su beza.
0 quizá el me de la suya.
Mi madre dice que un rey
nun debe pegarle a su señora.
Ser Meryn.
Quieta. muchacha.
¿Obedeceras ahora?
¿o necesitas otra lección?
Te buré en la corte.
AhOrrate el sufrimiento, nina.
Dale lo que quiere.
Lo necesitaras de nuevo.
El curso a tomar esta claro:
prometer lealtad al rey Renly e ir al sur
para unir nuestras fuerzas con las suyas.
Renly no es el rey.
No querrá rendirse
ante Joifrey. mi señor.
Mando matar a su padre.
Eso no convierte a Renly en rey.
Es el hermano
mas pequeno de Robert.
Si Bran no puede ser
el señor de Invemalia antes que yo,
Renly no puede ser rey
antes que Stannis.
¿Sugieres que apoyemos a Stannis?
- ¡Renly no es el indidol
- Mis señores.
- Si juramos lealtad a Stannis...
- ¡Mis sehoresl
Esto es lo que tengo que decirles
a estos dos reyes.
Renly Baratheon
no signiﬁ nada para ml.
como tampoco Stannis.
¿Por que deberian gobemamos
a ml y a los mlos
desde un asiento ﬂorido en el sur?
¿Qué saben ellos del Muro
o del Bosque de los Lobos?
¡Incluso sus dioses
son los incorrectosl
¿Por que no volver
a gobernar nosotros?
¡Nos sometlamos ante los dragones
y ahora los dragones están muertosl
Alll esta senado el único rey
ante quien me arrodillaré.
¡El Rey en el Nortel
Haré las paces en esos términos.
Pueden quedarse con el Castillo Rojo
y la silla de hierro.
¡El Rey en el Nortel
¿Soy tu hermano ahora y para siempre?
Ahora y para siempre.
Mi espada es suya.
En la victoria y la denota,
desde hoy hasta mi último dla.
¡El Rey en el Nortel
- Lady Stark
- Quiero verlo.
¡Ahoral
Dejanos.
Está muy hermosa
esta noche, Lady Stark.
La viud le sienta bien.
Debe de sentirse sola en la ma.
¿Por eso vino?
No estoy en el mejor estado,
pero creo que puedo serle de utilidad.
Quitese el vestido
y veremos que puedo hacer.
Me gustan las mujeres violentas.
Lo mataré esta noche, señor...
pondré su beza en una ja
y se la enviaré a su hermana.
Dejeme mostrarle cómo...
Golpeeme de nuevo
por encima de la oreja.
Una y otra vez. Es mas fuerte
de lo que parece. No tardará mucho.
Es lo que quiere que el mundo crea. ¿no?
Que no le teme a la muerte.
No lo hago, mi señora.
La oscuridad se acerca para todos.
¿De que sirve lamentarse?
Porque usted ira al mas profundo
de los siete inﬁernos.
- si los dioses son justos.
- ¿Qué dioses son esos?
¿Los arboles
a los que su esposo les ba?
¿Dónde estaban los arboles
cuando le cortaron la beza?
Si sus dioses
son reales y son justos...
¿por que el mundo
esta tan lleno de injusticia?
Por hombres como usted.
No hay hombres como yo.
Solo yo.
Mi hijo Bran.
¿Cómo hizo
para erse de esa torre?
Lo empuje por la ventana.
¿Por que?
Esperaba que la lda lo matara.
Debería dormir un poco.
Sera una larga guerra.
No puedo creer
que estemos en guerra.
¿Fue asi de emocionante la última vez.
cuando eras joven?
¿Qué dice?
¿Ya hemos pturado a Robb Stark?
- ¿Qué haremos ahora?
- Deja de hablar.
Vuelve a la ma.
Tienen a mi hijo.
El nino Stark parece
ser mas maduro de lo que esperábamos.
He oldo que su lobo mato
una docena de hombres y ballos.
¿Es verdad lo de Stannis y Renly?
Ambos hermanos Baratheon
se han puesto en nuestra contra.
Jaime pturado.
sus ejércitos dispersos...
Es una catástrofe.
Quizá deberiamos
llegar a una cuerdo de paz.
Ahl esta tu paz.
Joifrey se ocupo de eso cuando decidio
cortarle la beza a Ned Stark.
Sera mas facil beber
de esa copa
que traer a Robb Stark
a la mesa ahora.
Está ganando...
- por si no lo habéis notado.
- Entiendo que aún tenemos a sus hermanas.
La primera orden del dla
es pedir rescate por el señor Jaime.
Nada de treguas. No podemos
parecer débiles. Debemos seguir avanzando.
Pr'imero debemos regresar
a R Oasterly para reunir...
¡Tienen a mi hijol
Salid todos.
Tú no.
Tenlas razón sobre Eddard Stark.
Si estuviera vivo,
lo podriamos haber usado para lograr la paz
entre Invemalia y Aguasdulces.
Eso nos habria dado mas tiempo para lidiar
con los hermanos de Robert, pero ahora...
Es una locura.
Una locura y una estupid.
Siempre pensé
que eras un imbécil Iisiado.
Quizá estaba equivocado.
A medias.
Las estrategias
son algo nuevo para ml. pero...
a menos que queramos estar rodeados por
tres ejércitos. no podemos quedarnos aqul.
Nadie se quedara aqul.
El señor Gregor
partirá con 500 jinetes
e incendiara la ribera
desde Ojo de Dioses hasta Forca Roja.
Los demas
nos reagruparemos en Harrenhal.
Y tú iras a Desembarco del Rey.
- ¿A hacer qué?
- A gobernar.
Serviras como
Mano del Rey en mi lugar.
Pondras a ese niño rey en linea,
y a su madre también, si es necesario.
Y si percibes alguna traición
de cualquiera de los otros:
- Baelish. Varys. Pycelle...
- Cabezas, esta. muros.
¿Por qué no mi tio?
¿Por qué no otra persona?
¿Por qué yo?
Tú eres mi hijo.
Ah. y una cosa mas.
No llevaras
a esa prostituta a la corte.
¿Entendido?
¿Ser Jorah?
Con cuidado.
Mi hijo...
¿Dónde está?
Lo quiero.
El niño no sobrevivió.
- Dime.
- ¿Qué quiere que diga?
¿Cómo murio mi hijo?
Nun vivio. mi princesa.
Las mujeres dicen...
¿Qué dicen las mujeres?
- Dicen que el niño era...
- Monstruoso, retorcido.
Tenla mas como un lagarto,
era ciego. con alas de cuero.
como las de un murciélago.
Cuando lo toqué.
se le salio la piel.
Dentro...
estaba lleno de gusanos.
Le advertl que solo la muerte
puede pagar por la vida.
Sabia el precio.
¿Dónde esta Khal Drogo?
Muéstramelo.
Muéstrame qué compré
con la vida de mi hijo.
Como ordene. señora.
Venga.
La llevaré con él.
- Ya habra tiempo para
- Quiero verlo ahora.
El khalasar se ha ido.
Un khal que no puede balgar no es un khal.
Los dothraki solo siguen a los fuertes.
Lo siento, mi princesa.
¡Drogol
Mi sol y estrellas.
¿Por qué esta aqul solo?
Parece que le gusta el lor, princesa.
VNe.
Pidio vida y pago por ella.
Esto no es vida.
¿Cuando volvera a ser como antes?
Cuando el sol salga en el oeste
y se ponga en el este.
Cuando los mares se sequen y
el viento mueva a las montañas como hojas.
Dejadnos.
No quiero que
se quede sola con esta bruja.
Ya no tengo
por qué temerle a esta mujer.
Vete.
Sabia lo que estaba comprando
y sabia el precio.
No debieron quemar mi templo.
- Eso enojo al Gran Pastor.
- Esta no es la obra de Dios.
- Mi hijo era inocente.
- ¿Inocente?
Hubiera sido el semental
que iba a balgar el mundo.
Ahora no quemara ninguna ciudad.
Ahora su khalasar no aniquilara naciones.
Hablé en tu favor.
- Te salvé.
- ¿Me salvó?
Tres de esos jinetes ya me hablan violado
antes de que me salvara. niña.
Vi cómo ardla
la de mi dios.
donde habla curado
a incontables hombres y mujeres.
En las Iles
vi pilas de bezas:
la beza del panadero
que hace mi pan,
la beza de un joven a quien
le habla curado la ﬁebre hacla tres lunas.
Asi que.
¿de qué me salvo ctamente?
Le salvé la vida.
¿Por qué no mira a su khal?
Entonces vera ctamente
cuando todo lo demas se ha ido.
¡No puedesl
Sal de mi mino. Sam.
Haran correr la voz.
Enviaran cueNos.
La gente te bura.
¿Sabes lo que les ocurre
a los desertores?
Mejor que tú.
¿Qué haras?
Encontraré a mi hermano
y atravesaré el cuello
del rey Joﬁrey con mi espada.
No puedes dejarnos ahora.
Te necesitamos aqul.
- Apártate.
- No te dejaré ir.
- Muévete.
- No.
¿Mano del Rey?
Eso parece.
¿Y tu padre dijo que no podias llevar
a nadie a Desembarco del Rey?
No. dijo que no podria llevarte a ti
a Desembarco del Rey.
- Fue muy especiﬁco al respecto.
- ¿Sabia mi nombre?
¿Qué?
¿Dijo: "No lleves a Shae contigo
a Desembarco del Rey"?
Creo que uso
la palabra "prostituta".
¿Te avergüenzo?
¿Tienes miedo de que baile
ante la corte mostrando las tetas?
¿Ahora soy graciosa?
Soy Shae,
la prostituta graciosa.
Mi padre es posiblemente
el hombre mas poderoso del pais.
Ciertamente el mas rico.
Tiene a los siete reinos en el bolsillo.
Todos tienen que hacer
ctamente lo que mi padre dice.
Siempre ha sido un brén.
Creo que las señoras de la corte
podrian aprender bastante
de una chi como tú.
¿Por qué no vienes conmigo
para ser la señora de la Mano?
Porque el rey
necesita una Mano y la Mano...
Sé lo que necesita la Mano.
¿Fantasma?
¡Samwelll
- ¿Está muerto?
- No. no esta muerto.
¿Lo atrapamos?
Vamos.
ayúdame a subirlo.
Por suerte tienes bastante relleno.
Te devolveremos
adonde debes estar.
- Debo etar junto a mi hermano.
- Pero somos hermanos ahora.
Te mataran
si saben que te has ido.
Os mataran a vosotros
si saben que me habéis seguido.
- Regresad.
- Sam nos lo ha contado todo.
- Sentimos lo de tu padre.
- Pero no importa.
Prestaste juramento.
No puedes irte.
- Tengo que hacerlo.
- No puedes.
- Dijiste las palabras.
- No me importa...
"Escucha mis palabras
y sé testigo de mi juramento..."
- AI diablo con todos vosotros.
- "La noche se acerca y comienza mi guardia.
"No terminara
hash el dla de mi muerte.
"Viviré y moriré en mi rgo."
"Soy la espada en la oscuridad...
"el guardian de los muros...
"el escudo que protege
los reinos de los hombres.
"Entrego mi vida y honor
a los Guardias de la Noche,
"por esh noche
y por todas las que vendran."
¿Recuerdas nuestra primera balgah.
mi sol y estrellas?
Si eshs ahl. si no te has ido.
demuéstramelo.
Eres un luchador.
Siempre has sido un luchador.
Necesito que Iuches ahora.
Sé que eshs muy lejos,
pero regresa a ml.
mi sol y estrellas.
Cuando el sol...
salga en el
y se ponga en el
entonces regresaras a ml.
mi sol y estrellas.
¿Reyes?
Puedo decirte todo lo que hay
que saber sobre los reyes.
Lo que tienes que entender
sobre los reyes es...
En los últimos 67 años,
he conocido.
conocido de verdad.
mas reyes que cualquier hombre vivo.
Son hombres complidos.
pero sé cómo servirlos.
Si.
Y seguir sirviéndolos.
Aerys Targaryen.
De los miles y miles de males
que los dioses nos envian.
la locura es el peor.
Era un hombre bueno.
Ennhdor.
Verlo derretirse ante mis ojos.
consumido por sueños
de fuego y sangre...
Robert Baratheon
era un animal muy diferente.
Un hombre poderoso,
un gran guerrero,
pero ganar un reino
y gobernar un reino
son dos cosas muy distinhs.
Dicen que...
si un hombre va por la vida
con su de bahlla puesto,
puede que a menudo no vea
a los enemigos que tiene a su lado.
Ahora sirvo a su hijo...
El reyJoﬁrey...
Que los dioses bendigan su reinado.
Es un joven muy paz.
Tiene una fuerte mente milihr.
Es severo.
Pero la severidad
en defensa del reino no es un vicio.
Es muy pronto para saber
qué tipo de rey sera.
pero veo verdadera grand
en el horizonte para nuestro nuevo rey.
Verdadera grand.
¿Qué hay que entender?
¿Sobre qué?
Sobre los reyes.
Dijo: "Lo que tienes que
entender sobre los reyes es..."
¿Qué?
¿Entender? ¿Qué?
Cuando empezo...
No imporh.
Déjame acompañarte, mi querida.
- Esh bien. No es necesario.
- Sl. sl.
Hash la proxima.
Cuando te imaginas alll arr'iba.
¿cómo te ves?
¿La corona te queda bien?
Todos los señores y señoras
sonrfen y se inclinan.
quienes te despreciaron durante años.
Es diﬁcil sonreir
e inclinarse sin beza.
Un hombre con
gran ambición y sin moral.
No aposhrfa en tu contra.
¿Y qué harias tú. amigo,
si te encontraras senhdo alll arriba?
Debo de ser uno
de los pocos hombres en esh ciudad
que no quiere ser rey.
Debes de ser uno de los pocos hombres
en la ciudad que no es hombre.
Puedes hacerlo mejor que eso.
Cuando te castraron.
¿tomaron el pilar y las piedras?
- Siempre me lo he pregunhdo.
- ¿En serio?
¿Pasas mucho tiempo
pensando qué tengo entre las piernas?
Me imagino que... un hjo.
Como el de una mujer. ¿Es cierto?
Me halaga. por supuesto,
que me imagines.
Debe de ser extraño para ti.
incluso después de todos estos años...
un hombre de otra tierra,
despreciado por muchos,
temido por todos...
¿Lo soy?
Es bueno saberlo.
¿No duermes por las noches
por temor a mi hjo?
Pero sigues...
susurrando en el oldo de un rey
y luego en el del siguiente.
Te admiro.
Y yo te admiro ti.
Lord Baelish.
Un hombre de una Casa menor con hlento
para hacerse amigo de hombres poderosos...
- y mujeres.
- Un hlento útil. ¿no?
Asi que...
aqul eshmos. . .
con respeto y admiración mutua.
Desempeñando nuestras funciones.
Sirviendo a un nuevo rey.
Que reine por muchos años.
-Mi rey.
Mis señores.
¿Comenzamos?
Ahora eres Arry,
¿entiendes?
Arry, el niño huérfano.
Nadie le hace
muchas pregunhs a un huérfano
porque a nadie le imporh.
¿Cómo te llamas?
Arry.
Tenemos un largo mino por andar
y en mala compañia.
Esh vez tengo
a 20 hombres y chicos para el Muro.
Tu señor padre
me dejo elegir de los labozos
y no encontré
a pequeños señoritos alll abajo.
De este grupo.
la mihd te entregarfa al rey
sin pensarlo dos veces.
Y la otra mihd harfa lo mismo,
pto que te violarfan primero.
Asi que no te acerques a nadie.
y cuando mees. hazlo en el bosque solo.
Te quedaras con este grupo. niño.
Y te quedaras...
o te encerraré
en el fondo de la rreh con estos tres.
Cuidado. enano.
Tiene una espada.
¿Qué hace una rah de alnhrilla
como tú con una espada?
- Quizá sea un pequeño escudero.
- No es ningún escudero.
eralo.
Parece una niña.
Apuesto a que robo la espada.
Demos un vishzo.
Me vendrfa bien una espada asi.
- Qulhsela.
- Dámela. enano.
eralo. Sera mejor
que le des la espada a Tarh Caliente.
Lo he visto patear
a un chico hash mahrlo.
Lo derribé.
le pateé las pelohs
y lo segui pateando
hash que murio.
Lo maté a pahdas.
- ¡Sera mejor que le des la espadal
- ¿La quieres?
Te la daré.
Ya he mahdo a un niño gordo.
Apuesto a que no mahste a nadie.
Seguro que eres un mentiroso.
pero yo no miento.
Soy bueno mahndo a niños gordos.
Me gush mahr niños gordos.
Te gush moleshr
a los pequeños. ¿no?
He eshdo martillando
un yunque los últimos 10 años.
El acero nh
cuando lo golpeo.
¿Vas a nhr cuando te golpee?
Este es acero forjado en un castillo.
¿De dónde lo robaste?
- Fue un regalo.
- No imporh ahora.
Adonde vamos.
no les imporh qué hemos hecho.
Tienen violadores,
rterishs. bandidos...
- ¿Qué eres tú?
- Aprendiz de arrnero.
Pero mi amo se nso de ml.
asique aqul estoy.
¡Vamos,
penosos hijos de prostituhsl
¡Hay mil leguas
desde aqul hash el Murol
¡Y se acerca el inviernol
Jamón.
¿Cuantos dias seguidos
debe un hombre comenzar su dla con jamón?
Traeme un poco
de cerveza al menos.
Pareces exhausto.
¿Tu balgah
a la luz de la luna fue agohdora?
No te asustes.
Si dpihramos a todos
los que huyen por la noche,
solo los fanhsmas vigilarfan el Muro.
AI menos no eshbas
de puhs en Villa Topo.
El honor te hizo partir
y el honor te trajo de regreso.
Mis amigos
me trajeron de regreso.
No dije que fuera tu honor.
- Mahron a mi padre.
- ¿Y tú lo reviviras?
¿No? Bien.
Hemos tenido bashnte
de este tipo de cosas.
Más alla del Muro, los exploradores
han visto aldeas tohlmente abandonadas.
Por la noche, ven fogahs
resplandeciendo en las monhñas
desde el ahrdecer hash el amanecer.
Un salvaje pturado jura que las tribus
se eshn uniendo en una forhl secreh.
Solo los dioses
saben con qué ﬁn.
A las afueras de Guardiaoriente,
los hombres de Cotter Pyke
vieron cuatro daveres
de ojos azules.
A diferencia de nosotros.
fueron astutos y los quemaron.
¿Crees que la guerra de tu hermano
es mas imporhnte que la nuestra?
No.
Cuando los muertos y cosas peores
vengan a mos por la noche,
¿crees que imporhra
quién se sienh en el Trono de Hierro?
- No.
- Bien.
Porque te quiero a ti
y a tu lobo con nosotros
cuando balguemos
mas alla del Muro mañana.
¿Más alla del Muro?
No me senhré tranquilamente
a esperar las nieves.
Quiero saber
qué esh sucediendo.
La Guardia de la Noche balgara
contra los salvajes, los minantes blancos
y cualquier cosa que esté alll.
Y encontraremos a Benjen Shrk.
vivo o muerto.
Los comandaré yo mismo.
Asi que te lo pregunhré
una sola vez. Lord Nieve...
¿Eres un hermano
de la Guardia de la Noche
o un bashrdo
que quiere jugar a la guerra?
¿Es esh su orden. khaleesi?
A Drogo no le servirán los huevos de dragón
en las Tierras de la Noche.
Véndalos. Podrá volver a las ciudades libres
y vivir como una mujer ri hash su muerte.
No me los entregaron
para que los vendiera.
Khaleesi. mi reina...
Juré servirla. obedecerla.
morir por usted de ser necesario.
pero déjelo ir, khaleesi.
Sé lo que pretende.
No lo haga.
Debo hacerlo.
No lo entiende.
No me pida que esté a su lado
mientras trepa a esa pira.
No la veré quemarse.
¿A eso le teme?
Seréis mi khalasar.
Veo los rostros de esclavos.
Os libero.
Quihos los collares.
Marchad si lo deseáis,
nadie os detendrá.
Pero si os quedáis.
seréis como hermanos y hermanas,
como esposos y esposas.
Ser Jorah.
ate a esh mujer a la pira.
Juro obedecerrne.
Soy Daenerys de la Tormenh..
de la Casa Targaryen...
de la sangre del viejo Valyria.
Soy la hija del Dragón.
Yosjuro...
que aquellos que os dañen
mor'irán grihndo.
- No me escucharás grihr.
- Lo haré.
Pero no son tus gritos lo que quiero.
Solo tu vida.
Sangre de mi sangre.