WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
NA MOTYWACH "PIEŚNI LODU l OGNIA"
G. R.R. MARTINA
GRA O TRON
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Wybacz. panle.
Wstałbym. ale...
Wlesz. co zrobiła twoja żona?
Dzlałała na mój rozkaz.
- Kto by pomyślał?
- Kto kazał Je] uwlęzlć Tyrlona?
- Królewskl namlestnlk.
- Byly!
Oboje sIę zamknljcle!
Catern wypuścl Tyrlona.
a ty pogodzlsz sIę z Jalmem.
Wyrżnął ml Iudzl.
Lord stark wyszedł pljany
z burdelu. Zaatakowall mojego brata.
- Mllcz. kobleto.
- Jalme uclekł.
Pozwól ml 90 schwytać.
- Mlałam clę za króla.
- Zamllcz!
Zaatakował Jalme'a
I porwał Tyrlona.
Ja powinnam noslć zbroję.
a ty suknlę.
Tę pamlątkę będę noslć z honorem.
Noś. lver po clchu.
bo dostanlesz następną.
Wldzlsz. Jak na mnle dzlała?
Kochana żoneczka.
NIepotrzebnle Ją uderzyłem.
NIe zachowałem sIę...
Jak król.
Jeśll nlc nle zroblmy.
wybuchnle wojna.
Dlatego muslsz kazać żonle
przywieźć tu tego wyplerdka.
Zabawna sIę. ale Już dość.
Wyśll] kruka
I każ Je] z tym skończyć.
A co z Jalmem?
Co?
Pol krolestwa
zastawiłem u Jego ojca!
NIe wlem I nle choę wledzleć.
co mlędzy waml zaszło.
Zrozum.
Jeśll skoczycle soble do gardel.
cały kraj stanle w ognlu.
Zakończ to!
Jak każesz. panle.
Wrócę do Wlnterfell.
by wszystko wyjaśnlć.
NIe ma mowy.
Wystarczy. że wyślesz kruka.
Wykona] poleœnle władcy.
NIe kocham swolch bracl.
Przykra to prawda. ale prawda.
To cleble pokochałem Jak brata.
Rozmówlmy sIę.
gdy wrócę z polowanla.
- Z polowanla?
- ZaleanIe ronaśnIa ml w głowie.
Posledź soble na tronle.
anenawldzlsz to cholerstwo.
- A Daenerys?
- Na sledem pleklel!
NIe zaczyna] znowu.
Ona umrze. Konlec rozmowy.
Weź odznakę.
Jeśll znów ml Ją oddasz.
PHYSIQGam. Że PI'ZYPHQ
to cholerstwo Jalmemu.
Kllaleesl?
Poparzyłaś sle.
NIe tak szybko.
KIedy mu powiesz?
NIe teraz.
Krew za krew. Lannlsterowle
muszą zaplaclć za śmlerć Jory'ego.
- To ozna wanę.
- Sprawiedliwość.
Tylko lord Wlnterfell
może zwołać chorązych.
Zołdak Lannlsterów zranlł go w nogę.
a KróloboJca uclekł!
- Chcesz oblegać Casterly Rocio
- NIe Jesteś chłopcem.
To Lannlsterowle
zaczęll wanę!
TWoIm obowlązklem Jest
bronlć honoru rodu.
MoIm. nle twolm.
Bo to nIe twoJ rod.
GdzIe Jest Bran?
NIe wiem. To nle móJ ród.
Całklem sam w wlelklm.
clemnym Iesle?
NIe Jestem sam. tylko z bratem.
NIe widzę go.
GdzIe go ukryłeś?
Plękna zaplnka.
Weźmlemy Ją. I konla.
ZeJdź.
- SzybcIeJ!
- NIe mogę.
Jestem przyplęty.
Co z tobą? Jesteś kaleką?
Nazywam sle Brandon stark!
Puśccle mnIe. bo każę was zablć!
UtnIme mu kuśkę
I zatkame nlą dzlób.
Na nlc nam martwy.
To krewnlak BenJena Starka!
- Mance nas nagrodzl!
- Szczam na Jego nagrody!
I szczam na Północ.
Uclekam na Połudnle.
W Dome nle ma Innych.
Rzuć nóż.
Puśćcle go.
to pozwolę wam żyć.
ZamanJ sIę. Rzuć mlecz!
- NIe!
- Zrób to.
NIc cl nle Jest?
NIc. To nle boll.
Na Wyspach staJesz sIę mężczyzna,
doplero gdy zaleesz wroga.
- GratuluJę.
- Zwarlowałeś?
- A gdybyś chyb"?
- Zablłlvy was obu!
- NIe mlałeś prawa!
- Ratować Brana?
NIe było Innego waścIa!
Co z nlą?
DaruJ mI życle.
to będę twoJa.
NIech żyJe.
Mord!
Tumkey!
Karzeł hałaque?
Chœsz być Maly?
Dlaczego hałaque?
Jestem bogaty!
Mam mnóstwo złota!
Dam cl Je...
NIe przy soble.
NIe ma złota!
SplerdaIaJ.
NIe chcę dzlś ćwlczyć.
NIe?
Jory nle żyJe.
A oJcIec Jest ranny.
Po co mI drewnlany mleczyk?
- Martwisz sIę?
- Tak.
Śwletnle! To naJIepszy s
na naukę!
PIąsaJąc z Ialkaml po łączce
nle nauczysz sIę walczyć.
Jesteś nleobecna.
Myśllsz o kłopotach.
JeśII to samo
będzlesz roblć walcząc...
kłopotów będzle wlęceJ.
Po prostu.
Jak możesz być
szybka Jak
czy clcha Jak cleń...
skoro nle Jesteś obecna?
Martwisz sIę o oJca.
To dobrze.
- Modllsz sIę do bogów?
- starych I nowych.
Jest tylko Jeden bog.
Nazywa sIę śmierć.
A śmierci mówimy Jedno:
"Nie dzIsIaJ".
Ma zJeść całe serce?
- Oby to nie był móJ koń.
- Dobrze JeJ Idzie.
Nie zrobi tego.
- Co mi mówią?
- Książę nadJeżdża.
SIYSZQ 972m“ 199° kopyt-
Jest zwinny Jak wiatr.
Wrogowie przed nIm pIerzchaJą.
Ich żony placzą krwawymi lzami.
To będzie chłopiec.
Ale nie Targaryen.
Nie smok.
Rumak. który przemierzy świat.
kumak, czyiłkhalkhałów.
ZJednoczy Dothraków.
a ludzie będą Jego stadem.
Książę jedzie we mnie!
Tomójsyn,
dlategodammunalmłęklnegol
Oni Ją kochaJą.
Dziś Jest prawdziwą królową.
W Vaes Dotlvak
nie wolno nosić mlecza.
TakIe Jest prawo.
Nie moJe.
- JaJa też nie są twoJe.
- To co JeJ. to moJe.
Tak było.
Za Jedno JaJo kupIę statek.
- Za dwa statek I armlę.
- Bierzesz trzy.
Kupię wielką armlę.
Jestem ostatni z rodu.
Na mnIe spoczywa obowiązek
odnowienia dynastii.
Nikt nigdy nie dał mI tego.
co dostała ona.
NIgdy.
NIkt.
Jak mam zrobić to. co muszę?
Władzę daJe bogactwo.
strach lub miłość.
Jesteś takl szlachetny.
Widzę. Jak na nIą patrzysz.
Znam twoJe pragnienia.
Nie dbam o nIe. Możesz Ją mleć.
Królowa dzikusow
rozkosque sIę końsklml narządami.
a ty możesz rozkoszować sIę nIą.
Tylko mnIe przepuść.
Pozwolę cl odeJść.
Jeśli zostawisz JaJa.
Złożyłeś Przyslęoę-
Gdzie twóJ honor?
- Jest dla mnIe naJważnIerzy.
- A Jednak tu stoisz.
Owszem. stoJę.
Mord!
Co znowu?!
WracaJąc do złota...
- Nie ma złota!
- Posłucha] mnIe!
PosłuchaJ.
Własność to poJęcIe
czysto umowne.
Zabrali mI sakiewkę.
ale złoto nadal w nie] Jest!
Gdzie?
Nie mam poJęcIa!
- KIedy będę wolny...
- Wolny?
Skacz.
Słyszałeś powiedzenie:
"Tak bogaty Jak Lannlster."?
Na pewno słyszałeś.
Nie Jesteś przecież głupcem.
Wiesz. kim są Lannlsterowie?
Ja Jestem Lannlsterem.
Tyrion. syn Tywina.
Na pewno obiło ci się też o uszy
Inne powiedzenie:
"Lannlsterowie zawsze
placą długi'.
Jeśli przekażesz moJą wiadomość
lady Arryn. będę twoim dłużnikiem.
Będę cl winien złoto.
0 Ile zrobisz. o co proszę.
a Ja nie stratę Głowy.
do które] Jestem mocno przywiązany.
Jaką?
Powiedz. że chcę wyznać winy.
Chcesz wyznać winy?
Tak. pani. Oczywiście.
Podniebna cela spełniła zadanie.
Mów. Krasnalu.
Umrzesz Jako człowiek uczciwy.
Od czego bytu zacząć?
Jestem nIkczemnIkIem.
przyznałe-
Ciężko zliczyć me grzechy.
Kłamałem. oszukiwałem.
zabawiałem sIę kośćmi
I kurwamI.
Choć przemoc nle Jest
moJą mocną stroną.
potratlę przekonać do nie] Innych.
Chcecie konkretów?
Gdy miałem 7 lat. quzałem
kąplącą sIę w rzece służkę.
Skradłem JeJ suknię.
Wracała do zamku
naga I cała we łzach.
Wciąż mam przed oczami
JeJ podskakuJące cycki.
MaJąc lat 10
napchałem quowi gówna do butów.
Gdy mnIe oskarżono.
zrzuciłem winę na glennka.
On dostał chłostę.
Ja sIę wywinąłem.
W wieku 12 lat
spuściłem sIę do potrawkl.
Niecnle. bez opamiętania
Imałem sIę drąga
I strzeliłem śmietanką.
wprost w potrawkę.
którą. mam nadzIeJę.
zJadła moJa starsza siostra.
Raz też sprowadziłem
do burdelu
- Milcz!
- Co I1on daIeJ?
Co ty wyprawiasz?
sznąlę WIW-
Oskarżam cię o wynaJęcIe zbira.
który zaatakował moJego syna.
I o spisek. w wyniku którego
zginął lord Jon Arryn.
- królewski namiestnik.
- Przykro mI.
Nic mI o tym niewiadomo.
Zakpiłeś z nas.
Ciesz sIę.
Mord. odprowadż go
do cell.
NaJIepIeJ mnIerzeJ.
I bardzIeJ stromeJ.
Tak wygląda sprawiedliwość
w Dolinie Arrynów?
Oskarżacle mnIe o zbrodnie.
ktorym zaprzeczam.
więc zamykacie mnIe
w celi. żebym marzł I głodował?
Gdzie królewska sprawiedliwość?
Domagam sIę sądu.
Jeśli sąd uzna cię winnym.
zaplacisz życiem.
Znam prawo.
W Orilm Gnieżdzle nie ma kata.
Nie Jesteśmy barbarzyńcaml.
Otwórzcie Księżycowe Drzwi.
Domagasz sIę sądu. Iordzle?
Zgoda.
MoJ syn wysłucha cię.
a następnie wyda wyrok.
I odeszIesz.
Przez Jedne drzwi. lub drugie.
Po co kłopotać lorda?
Domagam sIę próby walkl.
Masz do nie] prawo.
Dopram sIę zaszczytu.
- Pozwól mI walczyć.
- Wybierz mnie. lady.
Kochałem twego męża.
Pozwól mI go pomścić.
Lub mnIe!
Niech zły człowiek pofrunie!
Dlaczego milczysz. ser Vardlsle?
'ry też chcesz pomścić
mego męża?
Z całego serca.
Ale to Krasnal. Zarżnlęcle karła
trudno nazwać sprawiedliwością.
Zgadzam sIę.
Domagałeś sIę próby walkl.
A teraz domagam sIę
przedstawiciela.
Chętnie zmierzę sIę
z obrońcą Krasnala. Dla ciebie.
Nie Jestem takl pewien.
Wybieram brata.
Jalme'a Lannlstera.
Królobójca Jest setki mll stąd.
PośIIJ kruka. Zaczekam.
Próba odbędzie sIę dziś.
Kto chce za mnIe walczyć?
NIkt?
Zaden z was?
- Skoro nikt nie obroni Krasnala...
- Ja to zrobię.
Wina. panie?
O czym to Ja mówiłem?
- że było łatwieJ.
- Bo było. tylko ty nie pamiętasz.
Prawda. Selmy?
- Prawda.
- Wrogowie się nie III.
lecz występowali otwarcie.
Nie kryil swoich zamiarów.
Jak teraz.
- Było zabawnie.
- Owszem.
Nie Jak na balach maskowych.
które tak uwielbiasz.
- Pieprzyłeś dziewuchy z Dorzecza?
- Jedną. chyba.
Chyba?
Chyba byś zapamiętał.
Za moich sow.
żeby stać sIę mężczyzną.
trzeba było przygwoździć
Jedną dzIewkę z każdego królestwa
I Jedną z Dorzecza.
Gonlllśmy do ośmiu.
Niestety nIe.
- PIękne sy!
- Ktore?
Te. w których
lała wana domowa.
czy wcześnIerze. gdy Szalony Król
mordował. kogo popadnie?
Czy może te. w których smokl
paliły całe miasta?
Nie gorączkuJ sIę.
Jesteś moIm bratem.
ale przemawiasz do króla.
Bohatera. który zalany w trupa
dymał kurwy. goniąc do ośmiu.
Wina. panie?
Palą całe Dorzecze.
Pola. spichlerze. domy.
Gwałcą nasze kobiety.
bez opamiętania.
a potem :trzymią I9
Jak bydło.
NurzaJą nasze dzieci w smole
I palą Je niczym pochodnie.
Pewnie Jacyś zbóch.
To nie zbóch.
Niczego nie zableraJą.
ZostawiaJą po sobie pamiątki.
Wa Miłość.
Mowisz do namiestnika. nle króla.
Król pquJe.
Ryby. Jak w herbie Tullych.
Czy nie z Tullych
wywodzi sIę twoJa żona?
Czy ci ludzie maJą Jakieś znaki?
- Chorągwie?
- Nie... namlestnlku.
Ale wiedzie Ich
rycerz ogromneJ postury.
Prawdziwy olbrzym.
Widziałem. Jak przepolowił kowala.
Jak Jednym uderzeniem mlecza
przeciął końskl kark.
Brzmi znaJomo. To Góra.
Oplsałeś ser Gregora Clegane'a.
Dlaczego pasowany rycerz
wiedzie łotrów na rozbóJ?
Góra to "wściekły ples
lorda Tywina". Nie wiedziałeś?
Dlaczego Lannlsterowie
zapałali nienawiścią do twoJeJ żony?
Złamanie przez Lannlsterów
królewskiego pokoJu
Jest równie nierozważne...
Jak napaść na Namiestnika
na ulicach stolicy.
Nie odbuduJę spalonych domów.
“Ie OŻYWIQ poległych.
ale. w ImIenIu króla.
wymIerzę sprawiedliwość.
Bericu Dondarrionle.
To twoJe zadanie.
Weż stu ludzi
I znaJdż Gregora Clegana.
Jak każesz.
W ImIenIu Roberta Baratheona.
Pierwszego Tego Imienia.
władcy Andalów I Pierwszych Ludzi.
obrońcy Sledqu Królestw.
nakaquę cl wymierzyć
sprawiedliwość Gregorowi Cleganowi
I tym. którym przewodzi.
Pozbawiam go czci I mIenIa.
Odbieram mu wszelkie tytuły.
zlemle I nadania.
- Skaquę go na śmierć.
- Panle!
To drastyczne posunięcie.
Zaczekame na powrót króla Roberta.
Wlelkl Maestrze.
pośIIJ kruka do Casteriy Rock.
Jeśli w ciągu dwóch tygodni
lord Tywin Lannlster
nle stawi sIę przed
królewskim sądem.
zostanie ogłoszony
nIeprzyJacIeIem korony I zdraJcą.
śmiałe posunięcie.
godne podziwu.
ale czy warto drażnić Iwa?
Tywin to nanogatszy człowiek
w królestwie.
Wany wygrywa sIę złotem.
nle armlą.
To dlaczego królem Jest Robert.
a nie Tywin Lannlsteń
Walczcie!
Walcz. tchórzu!
Tak!
Dość teJ zabawy!
Wykończ go!
Już koniec?
Nie Jesteś rycerzem.
On nIm był.
Teraz malec pofrunie?
Nie sądzę. Ten malec
wraca do domu.
Masz coś moJego.
Lannlsterowie zawsze
splacaJą długi.
Czeszesz sIę Jak dama
z Południa.
To żle? Jesteśmy na Południu.
PamIętaJ o swoich korzeniach.
To uczesanie
nie spodoba sIę matce.
Ona też nie Jest z Północy.
Wiem o tym.
Czemu zaJmuJesz się moim! włosami?
Nie masz swoich?
Oczywiście. że mam.
- Nigdy Ich nie widziałam.
- Pokazać?
Skąd pochodzisz?
- Z małeJ wioski...
- Nie mów.
To też mnie nie obchodzi.
- Sanso...
- Septo?
Jesteś niegrzeczna.
MóJ książę.
- MóJ książę.
- PanI.
W ostatnim sle
zachowywałem sIę okropnie.
Jeśli sIę zgodzisz...
Jest piękny.
Jak twoJeJ matki.
Będziesz królową. Jak ona.
To odpowiean prezent.
Wybaczysz ml
moJe zachowanie?
Już wybaczyłam.
Jesteś moJą damą.
Któregoś dnia pobierzemy sIę.
Na nasz ślub przybędą
goście z całego królestwa.
Z naJdaIszeJ Północy
I naJdaIszego Południa.
A ty będziesz Ich królową.
Nigdy więceJ cię nie znleważę.
Nigdy więceJ nie będę okrutny.
Rozumiesz?
Jesteś moJą damą.
Od dzIsIerzego dnia.
aż po móJ ostatni.
StóJ! ZatrzymaJ wóz!
- Co robisz?
- Jadę do stolicy.
- Wozem pełnym brukwi?
- W Białym Porcie wslądę na statek.
Stać cię?
Mam też szczodrych przyjaciół.
- W stolicy Jest wiele kurew.
- Nie będę sIę nudzić.
Jestem pewien.
Dopóki nie odwiedzi cię
spasiony lord. któremu nie stanie
I który z zemsty wybIJe cl zęby.
A co czeka mnIe tutaJ?
Zostanę lady GreyJoy?
- PanIą Żelaznych Wysp?
- Nie bądź głupia.
JaIme Lannlster
zaatakował lorda Starka.
Wkrótce wszyscy mężczyżni
ruszą na wanę.
Większość nie wróci.
Tu nie ma dla mnIe przyszłości.
RuszaJ.
Chcę Je Jeszcze zobaczyć!
Co?
Będę tęsknić!
- Odsyłam was do domu.
- Co?
- A Jofl'rey?
- To śmiertelna rana?
- Dlatego nas odsyłasz?
- Nie!
- Proszę!
- Nie możesz.
- A IekcJe? Jestem coraz lepsza!
- To nie kara.
- Tam będziecie bezpieczne.
- Mogę zabrać Syria?
Po co ci nauczyciel?
Ja nie Jadę.
Mam poślubić księcia.
Kocham go.
- Chcę być królowąl rodzić dzieci!
- Na siedem piekieł!
Gdy będziesz starsza.
znaJdę cl godnego męża.
Odważnego I prawego.
Nie chcę takiego! Chcę Jego!
Będzie wspaniałym królem.
złotym lwem.
a Ja dam mu synów
0 złotych włosach!
On nie ma w herbie Iwa. kretynko.
- To Jeleń. Jak Jego oJcIec.
- W niczym go nie przypomina.
Idźcie sIę pakować.
ZaczekaJ! To niesprawiedliwe!
"Lord Orys Baratheon. mowłosy.
Axel Baratheon. mowłosy.
Lyonel Baratheon. mowłosy.
Stefl'on Baratheon. mowłosy.
Robert Baratheon. mowłosy.
Jofl'rey Baratheon. złotowłosy".
Daenerys!
- Gdzie moJa siostra?
- PowstrzymaJ go.
Gdzie?
Gdzie ona Jest?
Przyszedłem na ucztę.
Ucztę moJeJ kurwy!
- Chodż.
- ZableraJ łapska!
Nikt nie dotyka smoka.
Spójrz. Kuławykról mnie chodzić.
Khału Drogo!
Przybyłem na ucztę.
Tamjesnwojemłejsce.
Mówi. żebyś zalał
należne cl mIerce.
Tam.
To nie mIerce dla króla.
Nie Jesteś królem.
Zostaw mnIe!
Proszę cię.
Tu Jesteś.
Opuść mlecz.
- ZabIJą nas!
- Nie mogą.
W świętym mieście
nie wolno Im przelać krwi.
A mnIe wolno.
Chcę. co mI obiecano.
Chcę moJą koronę.
Kupił cię. ale zapomniał zaplacić.
Albo wywiąże sIę z umowy.
albo cię zabiorę.
Bachora może zatrzymać.
Wytnę go z ciebie.
Dostaniemomuoblecałem.
Dammukoronę,
nawłdokktórejzadrżąwrogowłe.
Co on powiedział?
Zgodził sIę.
Dostaniesz złotą koronę.
na widok któreJ
zadrżą wrogowie.
Tylko tego chcę.
Obiecał mI.
Bierzcie go.
Nie dotykaJcIe mnIe!
Jestem smokiem!
Chcę moJą koronę!
Opróżnlć sagan!
- Odwróć wzrok.
- Nie.
Powiedz mu coś.
Rozkaż mu!
Nie możesz!
Proszę!
Korona dla króla.
On nie był smokiem.
Ogień nle zabiłby smoka.
Tekst: Wthek Stybllńskl
Na podstawie "Gry o tron"
George'a R. R. Martina
wydane] przez
Wydawnictwo Zysk I Spólka
[POLISH]