ΚΙΝ"ΚΣ ΜΝΤΙΝΓΚ
ΤΟ ΕΥΗ
ΓΟΥΙΝΤΕΡΦΕΛ
ΤΟ ΤΕΙΧΟΣ
ΣΤΕΝΗ θΜΑΣΣΑ
ΒΕΕΣ ΝΤΟθΡΑΚ
Με συγχωρεἱΤε¦ ΜεγολειὸΤοΤε.
θο σηκωνὸμουν¦ ολλὁ...
Ξέρεις Τί ὲκονε η γυνοἱκο σου;
-'Εκονε ὸ¦Τι Την διὲΤοξο.
-Δεν Την φονΤοζὸμουν ικονὴ.
Με Τι δικοἱωμο ὁΠλωοες χερι
οΤο (Τίμο μου;
-Εἱμοι Το Χέρι Του Βοοιλιο.
-Ἡοουν Το Χερι Του Βοοιλιο!
Τὡρο θο δώσεις λογο!
Το βουλὡνεΤε κο' οι δυο;
Η Μουν θο οφὴοει Τον Τυριον
κι εσυ θο Το βρεις με Τον που.
'Εοφοξε Τους ονΤρες μου.
Ο Λορὁος ΣΤορκ γυρνογε μεθυουενος
οιΤο Το υιΤορνΤελο...
...κι οι ονΤρες Του ειΤιΤεθηι(ον
οΤον που.
-ΣὡιΤοινε¦ γυνοιι(ο!
-Ο που Το 'οι«1οε οιΤ' Την Πολη.
Δώσε μου Την οὁειο
νο Τον φερω οΤην δικοιοουνη.
Νομιζο ι·ιως ηοουν βοοιλιος.
Λιγο Το λονιο σου!
Ει·ιιΤεθηιιε οΤον ενο μου οὁελφο
ινοι οιΤηγονε Τον ολλον!
Εγώ ειΤρει·ιε νο φοροω Την ιΤονοιΤλιο
κι εσυ Το φουοΤονιο.
ΑυΤο θο Το φορώ ουν ιΤοροοημο.
Φορο Το οιωιΤηλο¦
μην οε ι·ιοροοημοφορηοω Ευνο.
Είδες Τι μου κονει;
Η Τρυφερη μου συζυγος.
Δεν ειΤρει·ιε νο Την χΤυιΤηοω.
Δεν ηΤον...
Δεν ηΤον βοοιλιιιη ουμιΤεριφορο.
Αν δεν ενεργηοουμε...
...θο εχουμε ιΤολεμο.
Πες¦ λοιιΤον¦ οΤη 'γυνοιι(ο σου
νο ειΤισΤρεψει...
...ουΤο Το σι(οΤο Τον ΚολικονΤζορο
σΤο Κινγκς ΔονΤινγι(.
'Ειονε Την ι·ιλο'ι(ο Της¦
Τωρο νο Τελειωνουμε.
Π Με ομους; ΣΤειλε Της
ενο κοροι(ι ι(οι Τελειωσε Το.
Κοι ο Τζειμι ΔοννισΤερ;
Κοι οΤζειμι;
ΧρωσΤοω Το μισο βοσιλειο
οΤον κοΤορομενο Τον ιΤοΤερο Του.
Δεν ξερω Τι ενινε μ' εσενο κι
ουΤο Το κιΤρινομολλο κοθικιο.
Δεν θελω νο ξερω.
'Ενο εχει σημοσιο.
Δεν μι·ιορὡ νο κυβερνησω ον οι ΣΤορκ
κι οι ΔοννισΤερ ολληλοσκοΤὡνονΤοι...
...οι·ιοΤε¦ ορκει!
Όμως διοΤοζεΤε¦ ΜεγολειοΤοΤε.
Με Την οδειο σος...
...θο ει·ιισΤρειμω σΤο ΓουινΤερφελ
κοι θο Το ΤοκΤοι·ιοιησω ολο.
Δεν μος κοΤουρος! ΣΤειλε κοροκι.
θελω νο μεινεις.
Ειμοι ο βοσιλιος.
Ό¦Τι θελω¦ Το ι·ιοιρνω.
ΠοΤε δεν ογοι·ιησο
Τους οδελφους μου.
θλιβερο νο Το ι·ιει κονεις¦
μο εινοι οληθειο.
Εσυ ησουν ο οδελφος ι·ιου διολεξο.
θο συζηΤησουμε
οΤον γυρισω οιΤ' Το κυνηγι.
Το κυνηγι;
ΌΤον σκοΤὡνω
κοθοριζει Το μυολο μου.
θο κοΤσεις εσυ οΤον θρονο
γιο οσο λειιΤω.
θο Τον σιχοθεις ιιερισσσΤερο
οιΤ' ο¦Τι ενω.
-Κοι η Τοργκορυεν...
-Μο Τις Ει·ιΤο Κολοσεις!
Μην ξονορχιζεις με δουΤη!
Το κοριΤσι θο ι·ιεθονει
κοι δεν οκουω ΤιιΤοΤο!
Φορο Το εμβλημο σου.
Κι ον Το ξονοβγολεις ιΤοΤε...
...ορκιζομοι οΤην ΜηΤερο ι·ιως θο
Το δώσω οΤον Τζειμι ΔοννισΤερ.
Κολισι!
κοηκες!
-Όχι ιΤολυ γρη ο ο'
-Εμι·ιρος¦ ΧορἔυΞη!'
ΠοΤε θο Του Το ι·ιεις;
Όχι Τὡρο.
-Διμο γιο Το οιμο!
-Εμι·ιρος!
Οι ΔοννισΤερ θο ιΤληρὡσουν
γιο Τον Τζορυ κοι Τους ολλους.
-Μιλος γιο ιΤολεμο.
-Γιο δικοιοσυνη!
Μονο ο ΔρχονΤος κολει Τους
συμμοχους κοι συγκενΤρὡνει σΤροΤο.
'Ενος ΔοννισΤερ εχωσε ενο δορυ
σΤο ι·ιοδι Του ιΤοΤερο σου.
Ο ΒοσιλοκΤονος ιΤηγοινει
σΤο κοσΤερλι Ροκ...
-...οιΤου θο 'νοι οσφολης.
-θες νο ειΤιΤεθὡ σΤο κοσΤερλι Ροκ;
Δεν εισοι ιΤιο ιΤοιδι.
ΕιΤιΤεθηκον οΤον ιΤοΤερο σου.
Ξεκινησον Τον ιΤολεμο.
'Εχεις κοθηκον νο εκιΤροσωιΤεις Τον
Οικο ον δεν μι·ιορει ο ι·ιοΤερος σου.
Κοι δεν εινοι'δικο σου κοθηκον¦
γιοΤι δεν εινοι ο Οικος σου.
Που εινοι ο ΜιΤρον;
Δεν ξερω.
Δεν εινοι ο Οικος μου.
Ρομι·ι!
Ολομονοχος σΤο βοθυ¦
σκοΤεινο δοσος!
Δεν ειμοι μονος.
Εινοι μοζι μου ο οδελφος μου.
Δεν Τον βλει·ιω.
κοΤω οιΤ' Τον μονδυο σου Τον εχεις;
Ωροιο κορφιΤσο.
Ασημενιο.
θο ι·ιορουμε Την κορφιΤσο
κοι Το ολογο. ΚοΤεβο.
Με. γρηγορο!
Δεν μι·ιορὡ.
Η σελλο... Το λουριο.
Τι εχεις; ΣοκοΤης εισοι;
Ειμοι ο ΜιΤρονΤον ΣΤορκ
Του ΓουινΤερφελ!
Αν δεν μ' οφησεΤε ησυχο¦
θο βολω νο σος σκοΤὡσουν.
Κοιμε Το ι·ιουλοκι Του
κοι χωσ' Του Το σΤο σΤομο!
Το ιΤοιδι δεν οξιζει ΤιιΤοΤο νεκρο.
Το οιμο Του Μι·ιενΤζεν ΣΤορκ;
Σκεψου ι·ιοσο θο μος εδινε ο Μονς!
ΚοΤουρο Τον Μονς ΡεινΤερ
κοι κοΤουρο κοι Τον Βορρο!
θο ι·ιομε οσο ι·ιιο νοΤιο μι·ιορουμε.
Δεν υι·ιορχουν Λευκοί ΔιοβοΤες
κοΤω σΤο ΝΤορν.
ΠεΤο Το μοχοιρι!
Ἀσ' Τον κοι θο σ' οφησω νο ζησεις.
Ρομι·ι!
-Ρο ι·ι!
-Σκἔσε!
ΠεΤο Το σιΤοθι!
Όχι Μι!
-ΠεΤο Το!
Εισοι ενΤοξει;
Νοι. Δεν ιΤονοει.
Σκληρο ογοροκι.
ΣΤις Σιδερενιες Νησους δεν εισοι
ονΤρος ον δεν σκοΤὡσεις εχθρο.
'ΕΕοχο!
Σου εχει σΤριψει;
Κι ον οσΤοχουσες;
Π θο σε σκοΤῳνε κοι
θο εκοβε Τον λοιμο Του Μι·ιρον.
-Δεν εχεις δικοιωμο...
-Νο σώσω Την ζωη Του οδελφου σου;
'ΜΤον Το μονο ι·ιου μι·ιορουσο
νο κονω κοι Το εκονο.
Τί κονουμε μ' ουΤην;
Δώσε μου Την ζωη μαι ὁρΧΜΟι
κοι ειμοι δικη σου.
θο Την κροΤησουμε ζωνΤονη.
ΜορνΤ!
Δεσμοφυλοκοί ΜορνΤί
Μονος κονει θορυβο!
θελεις νο γίνεις ι·ιλουσιος;
Μονος ι·ιολι κονει θορυβο.
ί-ί οικογενειο μου είνοι ιιλοιίσιο.
'Εχουμε χρυσοφι; ιΤολυ χρυσοφι.
θο σου δώσω ιΤολυ χρυσοφι; ον...
Όχι χρυσοφιί
-Μο δεν Το εχω ειΤονω μου.
-Όχι χρυσοφιί
ἈνΤε ιΤηδηξουί
Δεν θελω νο εξοσκηθώ σημερο.
Όχι;
ΣκοΤωσον Τον Τζορυ.
Ό ι·ιοΤερος μου ιΤληγώθηκε.
Δεν θελω χοζο; ξυλινο σιΤοθιο.
-Είσοι Τορογμενη.
-Νοι.
Ωροίοί ί-ί Τοροχη είνοι ιδονικη
γιο Την εΕοσκηση.
ΌΤον χορευεις σΤο λιβοδιο;
με Τις κουκλες κοι Το γοΤοκιο...
-Δεν γίνονΤοι ΤοΤε μοχες.
-Δεν μ' ορεσουν οι κουκλες κοι...
Δεν είσοι εδώ.
Είσοι σΤην Τοροχη σου.
Αν είσοι σΤην Τοροχη σου
οΤον μονομοχεις...
...θο ΤοροχΤείς ιΤερισσοΤερο.
'ΕΤσι οκριβώς.
ί'ίώς νο είσοι γρηγορη σον φίδι...
...η οθορυβη σον Την σκιο...
...οΤον βρίσκεσοι ολλου;
Φοβοσοι γιο Τον ιΤοΤερο σου; ε;
ΣωσΤο.
-ί'ίροσευχεσοι σΤους θεους;
-ί'ίολιους κοι νεους.
Μονο ενος θεος υιΤορχει...
...κοι Τον λενε θονοΤο.
Κοι μονο ενο ι·ιρογμο
λεμε σΤον θονοΤο.
«Όχι σημεροί»
ΠρειΤει νο φοει ολη Την κορδιο;
ΕλιΤίζω νο μην ηΤον
Το δικο μου ολογο.
Κολο Το ι·ιοει.
Δεν θο κοΤοφερει
νο μην Το βγολει.
ί'ίες μου Τί λεει.
«Ό ι·ιρίγκιιΤος κολιΤοζει.›>
κἈκουσο Τη βρονΤη Των οιΤλών Του.»
Π «Κολι·ιοζει;
γρηγορος σον Τον ονεμο.»
«Οι εχθροί Του
θο σκυψουν μιΤροσΤο Του.»
«Κι οι γυνοίκες Τους
θο κλοψουν δοκρυο οιΤο οίμο.›>
θο κονει ογορι.
Δεν θο είνοι οληθινος Τοργκορυεν.
Δεν θο είνοι οληθινος δροκος.
«Το οΤι ι·ιου κοβολοει Τον κοσμο.»
«Το οΤι είνοι ο Κολ Των Κολ.»
«θο ενώσει Τους λοους
σε ενο κοι μονο κολοσορ.»
«Όλοι οι λοοί Του κοσμου
θο εινοι Το κοι·ιοδι Του.»
'Ενος ΠρίγκιιΤος κολιΤοζει μεσο μου!
Κοι θο ονομοσΤεί Ροίγκο!
Ροίγκο! Ροίγκο!
Την λοΤρευουν.
Σημερο είνοι οληθινη βοσίλισσο.
Μην σε δουν νο κροΤος σιΤοθί
μεσο σΤο Βεες ΝΤοθροκ.
Ξερεις Τον νομο.
Δεν είνοι ο δικος μου νομος.
Δεν σου ονηκουν!
Ό;Τι είνοι δικο Της
είνοι κοι δικο μου.
κοιΤοΤε; ίσως.
'Αν ιΤουλησω' ενο ουγο; Π
θο εχω νο ογοροσω ενο ι·ιλοιο.
Με δυο ουγο; Π
κοι ιΤλοιο κοι σΤροΤο.
-!(ι εχεις κοι Το Τρίο.
-Χρειοζομοι μεγολο σΤροΤο.
Είμοι η ΤελευΤοίο ελιΤίδο
μιος δυνοσΤείος; ΜορμονΤ.
Της μεγολυΤερης δυνοσΤείος
ι·ιου είδε ι·ιοΤε ο κοσμος.
'ΕιΤεσε σΤους ώμους μου
οΤον ημουν ι·ιενΤε χρονών...
...κοι'ι·ιοΤε κονείς δεν μου' εδωσε
ο;Τι εδωσον σ' ουΤην εκει μεσο!
ΠοΤε!
ΌυΤε ενο θρουσμο!
Πώς νο κουβολησω Το φορΤίο
χωρίς ουΤο;
Ποιος μι·ιορεί νο διοικησει χωρίς
ιΤλουΤη; η φοβο; η ογοι·ιη;
Π ΣΤεκεσοιεκεί; Π
ολος ευγενειο κοι Τιμη!
Δες νο μην εχω δει ι·ιώς κοιΤος
Την οδελφουλο μου;
Δες νο μην ξερω Τί θελεις;
Δεν με νοιοζει.
Μι·ιορείς νο Την εχεις.
ΜιΤορεί νο είνοι
βοσίλισσο Των βορβορων...
...κοι νο Τρώει Το'εκλεκΤο
οργονο Των ολογων...
...κι εσυ μιΤορείς νο φος
οιΤοιο οργονο Της κονεις κεφι.
Αλλο οσε με νο φυγω.
Μι·ιορείς νο φυγεις.
Δεν μιΤορεις νο ι·ιορεις Το ουγο.
ΌρκίσΤηκες ιΤίσΤη σ' εμενο.
!-! ηίσΤη δεν σημοίνει
ΤιιΤοΤο γιο 'σενο;
-Σημοίνει Το ι·ιονΤο γιο 'μενο.
-!(ι ομως σΤεκεσοι μιΤροσΤο μου.
Κι ομως σΤεκομοι μιΤροσΤο σου.
ΜορνΤ!
Πολι θορυβος!
-!'ιο Το χρυσοφι...
-Όχι χρυσοφι!
-Ἀκουσε με! Άκουσε με!
ΕνίοΤε η ιδιοκΤησίο...
...είνοι μιο οφηρημενη εννοιο.
ΌΤον με ειΤιοσον;
μου ιΤηρον Το Πουγκι μου.
-Δλλο Το χρυσοφι είνοι δικο μου.
-!'!ου;
Που; Δεν ξερω μου;
μο οΤον μ' ελευθερώσουν...
θελεις ελευθερος;
Φυγε; ελευθερος!
'Εχεις οκουσει ι·ιοΤε Την φροση;
«Πλουσιος σον ΔοννισΤερ»;
Βεβοιο; Την εχεις οκουσει.
Είσοι εξυι·ινος ονθρωι·ιος.
Ξερεις ι·ιοιοι είνοι οι ΔοννισΤερ.
Εγώ είμοι ΔοννισΤερ.
Ό Τυριον; γιος Του Τοιγουιν.
Κοι; βεβοιο; θο εχεις οκουσει
κοι Την φροση...
...«Όι ΔοννισΤερ ι·ιονΤο
ι·ιληρώνουν Το χρεη Τους.»
Αν ι·ιος ενο μηνυμο οι·ιο'μενο...
...σΤην Δοίδη Ἀρρυν;
θο σου είμοι υι·ιοχρεος.
θο σου χρωσΤοω χρυσοφι.
Αν ι·ιος Το μηνυμο...
Π ...κι εφοσον ζησω; Π
ηρογμο μου σκοιΤευω νο κονω.
Τι μηνυμο;
Πες Της ι·ιως θελω
νο ομολογησω Το εγκλημοΤο μου.
θελεις νο ομολογησεις
Το εγκλημοΤο σου;
Νοι; ορχονΤισσο μου.
ΠρογμοΤι; ορχονΤισσο μου.
Π ΠονΤο σιΤονε Π
μεσο σΤο ονοιχΤο κελιο.
Μίλο; ΚολικονΤζορε.
ΔνΤίκρισε Τους θεους σου
σον Τίμιος ονθρωι·ιος.
Μο ι·ιου νο ξεκινησω;
ορχονΤες κι ορχονΤισσες μου;
Είμοι ιΤοΤοιΤος ονθρωιΤος;
Το ομολογώ.
Το εγκλημοΤο κοι Το ομορΤημοΤο
μου είνοι ονορίθμηΤο.
ΕίιΤο φεμοΤο; εξοι·ιοΤησο...
...ειΤοιξο Τυχερο ι·ιοιχνίδιο;
οσελγησο.
Δεν είμοι κολος σΤην βίο; ολλο...
...μι·ιορώ νο ωθησω ολλους σε
ιΤροΕεις βίος γιο λογοριοσμο μου.
θελεΤε λειΤΤομερειες; υι·ιοθεΤω.
ΌΤον ημουν ει·ιΤο;
είδο μιο υι·ιηρεΤριο...
...νο λουζεΤοι σΤο ιΤοΤομι.
'Εκλεφο Το φορεμο Της.
ΥιΤοχρεώθηκε νο γυρίσει γυμνη
κοι κλομενη σΤο κοσΤρο.
Αν κλείσω Το μοΤιο; βλει·ιω οκομο
Το βυζιο Της νο χοροι·ιηδονε.
ΌΤον ημουν δεκο; γεμισο Τις
μιΤοΤες Του θείου μου με κοιΤριο.
ΌΤον κοΤηγορηθηκο γι' ουΤο Το
εγκλημο; ενοχοιΤοίησο ενον οκολουθο.
Το κοημενο ιΤοιδί μοσΤιγώθηκε
κι εγώ... Διεφυγο Την Τιμωριο.
ΌΤον ημουν 12 ορμεξο Το ιΤρομο μου
μεσο σε μιο χυΤρο με χελωνοσουιΤο.
Τον ει·ιοιΕο; ι·ιου λενε.
Τον χΤυιΤογε η χηρο
με Το ι·ιενΤε ορφονο...
...μεχρι ι·ιου δοκρυσε
μεσο σΤην χελωνοσουιΤο...
...Την οιΤοίο νομίζω
ι·ιως εφογε η οδελφη μου.
Δηλοδη; ελι·ιίζω ι·ιως Την εφογε.
κοιΤοΤε ιΤηγο ενον γοιδορο κοι
μιο κυψελη μεσο σΤο ιΤορνείο...
Σιωι·ιη!
Κοι μεΤο Τί εγινε;
Τι νομίζεις ι·ιως κονεις;
Ομολογώ Το εγκλημοΤο μου.
Δορδε Τυριον; κοΤηγορείσοι
ι·ιως εβολες κοιΤοιον...
...νο δολοφονησει Τον γιο μου
ΜιΤρον; ενω κοιμοΤον...
...κοι συνωμοΤησες σΤην δολοφονίο
Του συζυγου Της οδελφης μου...
...Του Δορδου Τζον Ἀρυν;
Του Χεριου Του Βοσιλεο.
Δυι·ιομοι ιΤολυ.
Δεν ξερω ΤίιΤοΤο γιο ολο ουΤο.
'Εκονες Το οσΤειοκι σου.
ΕλιΤίζω νο διοσκεδοσες.
ΜορνΤ; ι·ιηγοινε Τον ι·ιολι
σΤο μιΤουνΤρουμι.
Αλλο ουΤη Την φορο σε ι·ιιο μικρο
κελί; με ι·ιιο οι·ιοΤομο ιΤοΤωμο.
'ΕΤσι οιΤοδίδεΤοι δικοιοσυνη
σΤην Κοιλοδο;
Με κοΤηγορείΤε γιο εγκλημοΤο;
Το ορνουμοι...
...κοι με ι·ιεΤοΤε σ' ενο κελί νο
ιΤογωσω κοινο ιΤεθονω οιΤο ηεινο;
Μου είνοι Π
η δικοιοσυνη Του Βοσιλιο;
ΚοΤηγορουμοι κοι οιΤοιΤώ δίκη!
Αν δικοσΤείς κι οι·ιοδειχΤείς ενοχος...
...ΤοΤε; με Τον νομο Του βοσιλιο;
θο χοσεις Την ζωη σου.
ΚοΤονοώ Τον νομο.
Δεν εχουμε δημιο σΤο 'Ευρι.
!-! ζωη εδώ είνοι ι·ιιο κομφη.
ΔνοίΕΤε Την ΠορΤο Του Φεγγοριου.
θελεις δίκη; Δορδε ΔοννισΤερ.
Πολυ κολο.
Ό γιος μου θ' οκουσει
ο;Τι εχεις νο ι·ιεις...
...κι εσυ'θ' οκουσεις
Την οιΤοφοση Του.
Κι ει·ιειΤο θο φυγεις... είΤε οιΤο
Την μίο ι·ιορΤο; είΤε οιΤο Την ολλη.
Δεν υιΤορχει λογος νο κουροσουμε
Τον Δορδο ΡομιΤιν.
ΖηΤώ δικοιοσυνη μεσω μονομοχίος.
'Εχεις Το δικοίωμο.
ΑρχονΤισσο μου;
κονε μου Την Τιμη.
Ας είμοι εγώ ο υι·ιεροσι·ιισΤης σου!
!-! Τιμη ονηκει σ' εμενο!
Το Μαι ως Μίμης
ι·ιου είχο γιο Τον ονΤρο σου...
...οσε με'νο εκδικηθώ
Τον θονοΤο Του.
-Εγώ θο μονομοχησω; κυρο μου!
-θο είνοι Τιμη μου!
-ί-ί Τιμη είνοι δικη μου!
-ΚονΤε νο ιΤεΤοΕει ο κοκος!
Σερ ΒορνΤις...
...είσοι σιωι·ιηλος.
Δεν θελεις νο ι·ιορεις εκδίκηση
γιο Τον συζυγο μου;
Με ολη μου Την κορδιο; κυρο μου.
Αλλο ο ΚολικονΤζορος
είνοι μισος οιΤο'μενο.
θο ηΤον νΤροι·ιη νο σφοΕω
ΤεΤοιο ονθρωιΤο...
-...κοι νο Το ιΤω; δικοιοσυνη.
-Συμφωνω.
Εσυ οιΤοίΤησες δικοιοσυνη
μεσω μονομοχίος.
Τώρο οιΤοιΤώ υιΤεροσι·ιισΤη.
'Εχω δικοιωμο; οι·ιως κι εσυ.
ΑρχονΤισσο μου!
ΕυχορίσΤως θο μονομοχησω με Τον
υιΤεροσιΤισΤη Του ΚολικονΤζορου.
Δεν θο χοιρομουν κοι ι·ιολυ; ιιΤιΤοΤη.
θελω Τον οδελφο μου;
Τον Τζειμι ΑοννισΤερ.
Ό ΒοσιλοκΤονος βρίσκεΤοι
εκοΤονΤοδες μίλιο μοκριο.
ΣΤείλΤε Του ενο κοροκι.
ΕυχορίσΤως θο Περιμενω.
!-! δίκη θο γίνει σημερο.
'Εχω κονενον εθελονΤη;
Κονείς;
Μι·ιορουμε νο υι·ιοθεσουμε ι·ιως
κονείς δεν θελει...
Εγώ θο μονομοχησω γιο Τον νονο.
Κι ολλο κροσί; ΜεγολειοΤοΤε;
-Τι ελεγο;
-!'!ιο οι·ιλοί κοιροί.
'ί-ίΤον! 'ί-ίΤον!
Είσοι μικρος; δεν θυμοσοι.
Δεν ηΤον ι·ιιο οιΤλοί; Σελμυ;
-'!-!Τον; ΜεγολειοΤοΤε.
-Ό εχθρος ηΤον οιΤενονΤί σου...
...οληθινο οιμοδιφης κοι σου
εσΤελνε μιο μοΤωμενη Προσκληση.
Όχι οι·ιως σημερο.
-ΣυνοριΤοσΤικο οκουγεΤοι.
-Συνορι·ιοσΤικο; νοι.
Όχι Τοσο συνοριΤοσΤικο οσο
οι χοροί μεΤομφιεσμενων...
...ι·ιου σ' ορεσουν εσενο.
ΠηδηΕες ι·ιοΤε
κορίΤσι οιΤο Το ΡίβερλονΤ;
Μιο φορο. Νομίζω.
Νομίζεις; θο Το θυμοσουν.
ΣΤις μερες μος;
δεν ησουν οληθινος ονΤρος...
...μεχρι νο ι·ιορεις μιο κοι·ιελο οιΤο
κοθε ενο οιΤο Το Ει·ιΤο Βοσίλειο...
...κοι μίο οιΤο Το ΡίβερλονΤ.
«κλείσομε οχΤοδο;» λεγομε.
-Τυχερο κορίΤσιο!
-'Εκλεισες ι·ιοΤε οχΤοδο; ΜιΤορρισΤον;
Δεν νομίζω; ΜεγολειοΤοΤε.
-ΑυΤοί ηΤον κοιροί.
-!'!οιοι κοιροί; οκριβώς;
ΤοΤε ι·ιου Το μισο ΤουεσΤερος
ιΤολεμουσε Το ολλο μισο...
...κοι ιΤεθονον εκοΤομμυριο;
'!-! ιΤριν οιΤ' ουΤο; οΤον ο Τρελος
Βοσιλιος σκοΤωνε γυνοικοι·ιοιδο...
...γιοΤί εΤσι Του ελεγον
οι φωνες σΤο κεφολι Του;
'!-! οκομο ι·ιιο ιΤριν; οΤον οι δροκοι
οιΤοΤεφρωνον ολοκληρες ι·ιολεις;
Προσεχε; μικρε.
ΜιΤορεί νο είσοι ο οδελφος μου;
ολλο μιλος σΤον βοσιλιο.
ΦονΤοζομοι ι·ιως
ηΤον ηρωικες ει·ιοχες.
Αν ησουν ορκεΤο μεθυσμενος κι
είχες μιο ιΤορνη οιΤ' Το ΡίβερλονΤ...
...νο Της Τον χώσεις
γιο νο κλείσεις οχΤοδο!
Κι ολλο κροσί; ΜεγολειοΤοΤε;
'Εκοφον Το ι·ιονΤο σΤο ΡίβερλονΤ.
Το χωροφιο; Τις σιΤοι·ιοθηκες...
...Το σιΤίΤιο μος.
Πηρον Τις γυνοίκες μος
κι ει·ιειΤο Τις ξονοιΤηρον.
ΌΤον Τελειωσον; Τις' εσφοΕον
σον νο 'Τον ζωο.
κολυφον Το ιΤοιδιο μος με ι·ιίσσο...
...κοι Τους εβολον φωΤιο.
ΑησΤες; ιΤροφονώς.
Δεν ηΤον κλεφΤες.
Δεν εκλεφον ΤιιΤοΤο.
ΑνΤίθεΤο; οφησον κοΤι;
ΜεγολειοΤοΤε.
Μιλος σΤο Χερι Του Βοσιλιο;
οχι σΤον Βοσιλιο.
Ό Βοσιλιος είνοι σε κυνηγι.
Φοριο.
Το εμβλημο Του Οίκου Τολλυ.
Ο Οίκος Της συζυγου σος
δεν είνοι οι Τολλυ; ορχονΤο Χερι;
ΑυΤοί οι ονΤρες
είχον κοιΤοιο εμβλημο;
- '-Σημοίο·
Κομιο; Μεγολ... Χερι!
Μο ο ορχηγος Τους...
30 ι·ιονΤους φηλσΤερος οιΤο
κοθε ονΤρο ι·ιου είδο ιΤοΤε...
...Τον είδο νο κοβει Τον σιδερο
σΤο δυο...
...Τον είδο νο κοβει Το κεφολι
ενος ολογου με μιο σιΤοθιο.
Σον κοιΤοιον ι·ιου ξερουμε
οκουγεΤοι.
Το Βουνο.
Περιγροφεις
Τον σερ ί'κρεγκορ κλεγκε'ι'ν.
ί'ιοΤί νο γίνει λησΤης
ο σερ ί'κρεγκορ;
Ο ονθρωιΤος
είνοι χρισμενος ιιΤι·ιοΤης!
Ακουσο'νο Τον' λενε Το λυσσοσμενο
σκυλι Του Τοιγουιν ΑοννισΤερ.
Οο Το 'χεΤε οκουσει κι εσείς.
ΣκεφΤεσΤε γιο ιΤοιον λογο μι·ιορεί
οι ΑοννισΤερ...
...νο θυμωσον με Την γυνοίκο σος;
Αν οι ΑοννισΤερ ορχιζον
νο διοΤοζουν ει·ιιθεσεις...
...σε χωριο
υι·ιο Την βοσιλικη ι·ιροσΤοσίο...
-ΑυΤο θο ηΤον...
-Σχεδον Τοσο θροσυ...
...οσο κι ηειΤίθεση σΤο Χερι Του
Βοσιλεο μεσο σΤην ι·ιρωΤευουσο.
Βεβοιο...
Δεν μι·ιορώ νο σος
Εονοδωσω Το σιΤιΤιο σος...
...ουΤε νο ονοσΤησω
Τους νεκρους σος.
Μο ίσως μι·ιορώ
νο οι·ιοδώσω δικοιοσυνη...
...εις Το ονομο Του Βοσιλεο μος;
ΡομιΤερΤ.
Αορδε ΜιΤερικ ΝΤονΤορριον.
Εσυ θο είσοι ει·ιικεφολης.
ΣυγκενΤρωσε 100 ονΤρες...
...κοι ι·ιηγοινε σΤο κοσΤρο
Του σερ Γκρεγκορ.
ΌιΤως διοΤοζεΤε.
Εις Το ονομο Του Ρομι·ιερΤ Του Α'
Του Οίκου Των ΜιΤοροθηον...
...Βοσιλεο Των ΑνΤολ
κοι Των ί'ίρώΤων Ανθρώι·ιων...
...Κυρίου Των Ει·ιΤο Βοσιλείων
κοι ΠροσΤοΤη Της χώρος...
...σε διοΤοσσω νο φερεις
σΤην δικοιοσυνη Του Βοσιλεο...
...Τον ιΤροδοΤη ιι·ιιΤοΤη
Γκρεγκορ κλεγκε'ι'ν...
...κοι οσους συμμεΤείχον
σΤο εγκλημοΤο Του.
Τον οιΤοκηρυσσω κοι Τον οΤιμοζω.
Του οφοιρώ κοθε ΤίΤλο κοι οΕίωμο...
...Τη γη κοι Την ι·ιεριουσίο Του...
...κοι Τον κοΤοδικοζω σε θονοΤο.
ΑρχονΤο μου;
ουΤο είνοι οκροίο μεΤρο.
ΚολυΤερο νο ι·ιεριμενουμε
νο ειΤισΤρεφει ο Βοσιλιος ΡομιΤερΤ.
-Μεγολε ΜεισΤερ Πο'ι'σελ.
-ΑρχονΤο μου.
ΣΤείλε κοροκι σΤο κοσΤερλι Ροκ.
ΕιδοιΤοίησε Τον Τοιγουιν ΑοννισΤερ
ι·ιως κολείΤοι σε δίκη...
...γιο νο οι·ιονΤησει γιο
Το εγκλημοΤο Του υι·ιοΤελη Του.
Οο ερθει σε 15 μερες η θο
θεωρηθεί εχθρος Του ΣΤεμμοΤος...
...κοι ι·ιροδοΤης Της χώρος.
Οορρολεο κίνηση; ορχονΤο μου
κοι οΕιοθουμοσΤη.
Μο είνοι σοφο νο Τροβο κονείς
Την ουρο Του λιονΤοριου;
Ο ΑοννισΤερ είνοι ο ιΤλουσιοΤερος
ονθρωιΤος σΤο Ει·ιΤο Βοσίλειο.
Ο χρυσος κερδίζει Τους ιΤολεμους;
οχι οι σΤροΤιώΤες.
ΤοΤε; γιοΤί είνοι ο Ρομι·ιερΤ
βοσιλιος κι οχι ο ΑοννισΤερ;
ΜονομοχησΤε!
Περίμενε!
-Ει·ιίθεση! Ει·ιίθεση!
-Εμι·ιρος; σερ ΒορνΤις!
ΣΤοσου κοι μονομοχησε; δειλε!
Νοι!
ΑρκεΤο; σερ ΒορνΤις!
ΑιΤοΤελείωσε Τον!
Τι κονεις εκεί; Σηκω ι·ιονω!
Σηκω ι·ιονω! Σηκω ι·ιονω!
Σηκωσε Το σιΤοθί σου!
Σηκωσε Το!
Σηκω ι·ιονω; ονθρωι·ιε!
-Όρθιος!
-Σηκω κοι ιΤολεφε; σερ ΒορνΤις!
Μη! 'Ελεος!
Τελείωσε;
Δεν ι·ιολεμος ενΤιμο.
Όχι.
'ΕΤσι εκονε εκείνος.
Νο κονω Τον κονΤο
νο ιΤεΤοΕει Τωρο;
Όχι ουΤον Τον κονΤο!
ΑυΤος ο κονΤος ι·ιοει σιΤίΤι Του!
Νομίζω ι·ιως εχεις κοΤι δικο μου.
Οι ΑοννισΤερ ι·ιληρώνουν ι·ιονΤο
Το χρεη Τους.
ΧΤενίζεις Το μολλιο σου
σον οληθινη ΝοΤιο Τώρο.
Κοι γιοΤί οχι; ΣΤον ΝοΤο είμοσΤε.
Είνοι σημονΤικο νο θυμοσοι
οιΤο μου κοΤογεσοι.
Δεν νομίζω ι·ιως σΤην μηΤερο σου
θο ορεσε Το νεο χΤενισμο.
!-! μηΤερο μου
δεν είνοι οιΤο Τον Βορρο.
ΑυΤο Το ξερω.
Τι σε νοιοζει'εσενο;'
'Εχεις μολλιο εκει οιΤο κοΤω;
Νοι. 'Εχω μολλιο.
Δεν Το εχω δει ιΤοΤε.
Οο ηθελες;
Όχι.
Κι οιΤο ι·ιου είσοι; Τελικο;
Αι·ι' Τον Βορρο η Τον ΝοΤο;
-ΑιΤο ενο μικρο χωριο σΤο...
-ΣΤοσου!
Μολις κοΤολοβο
ι·ιως δεν με νοιοζει.
-Σονσο!
-Σει·ιΤο!
Τώρο είσοι ογενης.
Πρίγκιι·ιο μου!
Κυρο μου.
Φοβομοι ι·ιως φερθηκο οιΤοίσιο
Τις ιΤεροσμενες εβδομοδες.
Μου ει·ιιΤρει·ιεις;
Είνοι ιΤονεμορφο.
Σον ουΤο ι·ιου φορο η μηΤερο σου.
κοιΤοιο μερο θο γίνεις βοσίλισσο.
ΣωσΤο είνοι νο μοιοζεις
κοι με βοσίλισσο.
Οο με συγχωρησεις
γιο Την ογενειο μου;
Δεν εχω ΤίιΤοΤο νο σου συγχωρησω.
Είσοι η κυρο μου.
κοιΤοιο μερο θο ιΤονΤρευΤουμε
μεσο σΤην οίθουσο Του θρονου.
Οο ερθουν ορχονΤες κι ορχονΤισσες
κοι οιΤο Το Ει·ιΤο Βοσιλειο.
Αι·ιο Την ΤελευΤοίο ΕσΤίο
σΤον Βορρο...
...μεχρι Τις ολμυρες οκΤες
Του ΝοΤου.
Κι εσυ θο είσοι
η βοσίλισσο ολων Τους.
Δεν θο σε ι·ιροσβι!λλω ι·ιοΤε Εονο.
ΠοΤε ξονο δεν θο σου φερθώ
με σκληροΤηΤο.
Με κοΤολοβοίνεις;
Είσοι ιΤλεον η κυρο μου...
...οι·ιο σημερο...
...μεχρι Την σΤερνη μου μερο.
ΣΤομοΤο!
-Τι κονεις;
-Ποω σΤο Κινγκς ΑονΤινγκ.
Μεσο σ' ενο κορο με γογγυλιο;
Οο βρω ιΤλοίο γιο Τον ΝοΤο
σΤο Λευκο Αιμονι.
Κι εχεις λεφΤο γιο Το ιΤλοίο;
κοιΤοιοι φίλοι μου είνοι
ι·ιιο γεννοιοδωροι οιΤο ολλους.
ΥιΤορχουν χίλιες σον εσενο
σΤο Κινγκς ΑονΤινγκ!
Αοιι·ιον; θο εχω κολη ιΤορεο!
Νοι; θο είσοι δημοφιλης...
...μεχρι νο 'ρθει κονενος χονΤρος
λορδος με μικρο ιΤουλί...
...ι·ιου δεν θο Του σηκώνεΤοι
κοι θο σου σιΤοσει ολο Το δονΤιο.
Κοι Τί θο γίνω ον μείνω εδώ;
Οο γίνω Αοίδη ί'κρειΤζου;
Κυρο Των Σιδερενιων Νησων;
Μην είσοι ονοηΤη.
Λενε ι·ιως ο Τζειμι ΑοννισΤερ
ειΤιΤεθηκε σΤον Αορδο ΣΤορκ.
Όλοι οι ονΤρες εδώ γυρω
θο ιΤονε συνΤομο σΤον ιΤολεμο...
...κι οι ι·ιερισσοΤεροι
δεν θο γυρίσουν.
Δεν εχει ΤίιΤοΤο ιΤιο εδώ γιο μενο.
Πομε; ΣΤεφον.
Νο Το δω ολλη μιο φορο!
Νο δεις; Τί;
Οο μου λείψεις!
Το ξερω.
Σος σΤελνω κοι Τις δυο
ιΤίσω σΤο ί'ουίνΤερφελ.
Τι;
-ΑκουσΤε!
-Κοι ο Τζοφρυ;
Πεθοίνεις οιΤο Την ιΤληγη σΤο
ι·ιοδι σου; Π' ουΤο μος σΤελνεις;
-Τι ; Όχι.
-Σε ιΤοροκολώ; ι·ιοΤερο! Όχι!
Δεν μι·ιορείς.
'Εχω Το μοθημοΤο με Τον Συριο.
-ΕιΤιΤελους; βελΤιώνομοι.
-Δεν είνοι Τιμωρίο.
θελω νο γυρίσεΤε σΤο ί'ουίνΤερφελ
γιο νο 'σΤε οσφολείς.
Νο ι·ιορουμε κοι Τον Συριο;
Ποιος νοιοζεΤοι γιο Τον χοζο
δοσκολο σου; Δεν μι·ιορώ νο ιΤοω.
Οο ι·ιονΤρευΤώ Τον Τζοφρυ.
Τον ογοιΤώ! Οο γίνω βοσίλισσο...
-...κοι θο γεννησω Το ηοιδιο Του!
-Μο Τις ειΤΤο κολοσεις!
ΌΤον μεγολώσεις θο σου Προξενεφω
κοιΤοιον ονΤοξιο σου.
κοιΤοιον γεννοίο κι ευγενικο
κοι δυνοΤο...
Δεν θελω κονενον γεννοίο;
ευγενικο κοι δυνοΤο. ΑυΤον θελω!
Οο γίνει ο μεγολυΤερος βοσιλιος
Των οιώνων. 'Ενο χρυσο λιονΤορι!
Κοι θο Του χορίσω γιους
με ωροίο; Εονθο μολλιο.
Το λιονΤορι δεν είνοι
Το εμβλημο Του; ονοηΤη.
Είνοι ελοφι σον Τον ιΤοΤερο Του.
Δεν είνοι! Δεν μοιοζει κοθολου
σΤον γερο; μι·ιεκρη βοσιλιο!
ΑνΤε; κορίΤσιο. ΠορΤε Την ΣειΤΤο
σος κοι μοζεφΤε Το ιΤρογμοΤο σος.
-Περί
:είΤε
Μο είνοι οδικο!
ΤΕΝΕΑΛΟΤΙΚΑ ΔΕΝΤΡΑ ΚΑΙ ΙΣΤΟΡΙΑ
ΤΩΝ ΜΕΓΑΛΩΝ ΟΙΚΩΝ ΤΩΝ 7 ΒΑΣΙΛΕΙΩΝ
Αορδος Όρυς ΜιΤοροθηον;
μουρο μολλιο.
Αξελ ΜιΤοροθηον; μουρο μολλιο.
Αοιονελ ΜιΤοροθηον; μουρο μολλιο.
ΣΤεφον ΜιΤοροθηον; μουρο μολλιο.
Ρομι·ιερΤ ΜιΤοροθηον;
μουρο μολλιο.
Τζοφρυ ΜιΤοροθηον...
...χρυσο μολλιο.
ΝΤοινερυς!
Που είνοι η οδελφη μου;
ΣΤομοΤησε Τον.
Που είνοι Την;
Που είνοι;
'!-!ρθο γιο Το ΤσιμιΤουσι.
Το ΤσιμιΤουσι Της ι·ιορνης!
Π -Πομε.
-Πορε Το χεριο σου!
Κονείς δεν ογγίζει Τον δροκο!
Εκεί ιΤίσω.
ΑυΤη δεν είνοι θεση γιο βοσιλιο.
Εσυ δεν είσοι βοσιλιος!
Μοκριο μου!
Βισερυς; σε ιΤοροκολώ!
Νο Την!
Ασε κοΤω'Το σιΤοθί.
Οο μος σκοΤωσουν ολους.
Δεν μιΤορουν νο μος σκοΤώσουν.
Δεν μιΤορουν νο χυσουν οίμο
μεσο σΤην ιερη Τους ιΤολη!
Μο εγώ μι·ιορώ.
θελω ουΤο γιο Το οιΤοίο ηρθο!
θελω Το σΤεμμο
ι·ιου μου υιΤοσχεθηκες.
Σε ογοροσε.
Αλλο δεν ιΤληρωσε.
Πες Του ι·ιως θελω ο;Τι συμφωνησομε;
ολλιως σε ιΤοίρνω ιΤίσω!
Το μωρο νο Το κροΤησει.
θο σ' Το ξεριζώσω
κοι θο Του Το οφησω εδώ.
Τι είι·ιε;
ΕίιΤε; νοι.
θο εχεις ενο χρυσο σΤεμμο...
...ι·ιου οι ιΤονΤες'θο Τρεμουν
σον Το βλειΤουν.
ΑυΤο μονο ηθελο.
Ό;Τι μου υιΤοσχεθηκε.
Όχι! Όχι!
Δεν μιΤορείΤε νο με ογγίΕεΤε!
Ειμοι ο δροκος!
Είμοι ο δροκος!
θελω Το σΤεμμο μου!
-Μην κοιΤοζεις; Κολίσι.
-Όχι.
Όχι; ΝΤονυ!
ΝΤονυ; ιΤες Τους!
ΥιΤοχρεωσε Τους...
ΝΤονυ; υι·ιοχρεωσε Τους νο...
Όχι; δεν μιΤορείΤε!
Μη! Σε ιΤοροκολώ!
ΝΤονυ; σε ιΤοροκολώ!
'Ενο βοσιλικο σΤεμμο.
Κολίσι!
Δεν ηΤον δροκος.
ί-ί φωΤιο
δεν σκοΤώνει Τους δροκους.
Αι·ιοδοση: Γιώργος Ξενίος
ΕιΤιμελειο υι·ιοΤιΤλισμου
Αυοίο νίευεί Εητειριίεεε
θιεεκ