Tranquilo.
¿Qué esperas?
Son salvajes.
Uno le roba una bra a otro
y terminan haciéndose pedazos.
Nun había visto
a los salvajes hacer algo así.
algo así en mi vida.
- ¿Cuánto te aoercaste?
- Todo lo que pude.
Deberíamos regresar al Muro.
¿Le temes a los muertos?
Nos ordenaron rastrear a los salvajes.
Ya Io hemos hecho.
Ya no nos molestaran.
¿No crees que nos preguntara
odmo murieron?
Regresa aI ballo.
Podría pasarnos
Io mismo que a eIIos.
Mataron hasta a los ninos.
Qué bien que no seamos ninos.
Si quieres par
hacia eI sur. hazlo.
Eso sl.
te dpitaran por desertor.
Si no te atrapo yo primero.
Regresa aI ballo.
No Io repetiré.
Pareoe que tus daveres
levantaron mpamento.
Estaban aquí.
Averigua dónde estan.
¿Qué es eso?
INVERNALIA
Sigue.
padre esta mirando.
Y tu madre.
Excelente. oomo siempre.
Bien hecho.
Gracias.
Me ennta
eI detalle de las esquinas.
Es precioso.
¿Las puntadas no son un pooo...?
0h. no, no, no.
Esta puntada es muy...
- Es preciosa.
- Gracias.
¿Alguno de vosotros
tenía puntería a los di anos?
Sigue practindo. Bran.
Vamos.
No pienses mucho. Bran.
Relaja eI brazo del aroo.
- ¡Rapido. Branl
- Más rapido.
¡Lord Starkl
Mi señora.
Acaba de IIegar
un guardian de las oolinas.
Han pturado a un desertor
de Ia Guardia de Ia Noche.
Que los hombres ensiIIen los ballos.
¿Tienes que haoerlo?
Presto juramento. Cat.
La ley es Ia ley. mi señora.
Dile a Bran que también viene.
Ned.
Un nino de di anos
no debe ver semejantes oosas.
No sera un nino para siempre.
Y se aoeroa eI invierno.
Muy bien.
Ve rapido a por eI resto.
Caminantes bIanoos.
Vi a los minantes bIanoos.
Sé que rompl mi juramento.
Y se que soy un desertor.
Debería haber regresado
aI Muro y advertirles. pero...
Es verdad Io que vi.
V¡ a los minantes bIanoos.
La gente debe saberlo.
Si habla oon mi familia,
dlgales que no soy ningún oobarde.
Dígales que Io siento.
Perdóneme. señor.
En nombre de Robert
de Ia Casa Baratheon,
- eI primero de su nombre...
- No apartes Ia mirada.
-  de los andalos y los primeros...
- Padre sabra si Io haoes.
...senor de los Siete Reinos
y Protector del Reino.
yo, Eddard de Ia Casa Stark.
señor de Invemalia
y Guardian del Norte.
te sentencio a muerte.
Lo has hecho bien.
¿Entiendes por que Io he hecho?
Jon dijo que era un desertor.
¿Pero entiendes por que
tuve que matarlo yo?
¿"Es Ia tradición"?
Quien dicta Ia sentencia
debe bIandir Ia espada.
¿Es verdad que vio
a los minantes blancos?
Los minantes blancos
desaparecieron hace miles de anos.
¿Entonces mentla?
Los locos imaginan cosas.
¿Que es?
¿Un puma?
No hay pumas en estos bosques.
Es un monstruo.
Es una loba huargo.
Una bestia vieja y fuerte.
No hay lobos huargos
aI sur del Muro.
Ahora hay cinco.
¿Quieres cogerlo?
¿Adande iran?
Su madre esta muerta.
No pertenecen a este lugar.
Lo mejor es una muerte rapida.
No sobreviviran sin su madre.
- Bien. Dámelo.
- ¡Nol
Aparta Ia espada.
- Cumplo órdenes de tu padre. no tuyas.
- ¡Padre, por faer
Lo siento, Bran.
¿Lord Stark?
Hay cinco chorros.
Uno para da uno
de los hijos Stark.
EI lobo huargo
es el emblema de Ia .
Debe quedarselos.
Vosotros los adiestraréis.
también los alimentaréis
y, si mueren,
vosotros los enterraréis.
¿Y tú?
Yo nosoy un Stark.
Vamos.
¿Qué sucede?
EI mas pequeno de Ia manada.
Ese es tuyo. Nieve.
DESEMBARCO DEL REY
Capital de los Siete Reinos
Como hermano.
siento que es mi deber decirte
que te preocupas demasiado.
- Empi a notarse.
- Y tú no te preocupas por nada.
Cuando tenlamos siete anos
y saltaste del antilado en R Casterly.
una lda de 30 metros,
en ningún momento tuviste miedo.
No habla por que
hasta que se Io dijiste a padre.
"Somos Lannister.
Los Lannister no se comportan como idiotas."
- ¿Y si Jon Arryn se Io conto a alguien?
- ¿A quién se Io contaría?
A mi esposo.
Lo que Jon Arryn sabía o no
se Io llevo a Ia tumba.
Y Robert escogerá
otra Mano del Rey
que haga su trabajo. mientras el forni
con jabalíes y prostitutas.
¿Oesal revés?
Y todo volvera a Ia normalidad.
Tú deberías ser Ia Mano del Rey.
Puedo prescindir de ese honor.
Sus días son muy largos
y sus vidas, muy cortas.
Han pasado muchos aílos
y sigo sintiéndome una forastera
cuando vengo aquí.
Tienes cinco hijos del norte.
No eres una forastera.
¿Los antiguos dioses
estaran de acuerdo?
Tus dioses y todas sus reglas.
Lo siento mucho. mi amor.
- Dime.
- Llego un cuervo de Desembarco del Rey.
Jon Arryn ha muerto.
Se Io llevo una ﬁebre.
Sé que era como un padre para ti.
- ¿Y tu hermana y el niílo?
- Ambos están bien.
gracias a los dioses.
EI cuervo trajo mas noticias.
EI rey esta mino a Invemalia...
con Ia reina
y todos los demas.
Si viene tan aI norte...
solo puede ser por una razón.
Siempre puedes rechrlo. Ned.
Necesitaremos muchas velas
para Ia cámara de Lord Tyrion.
- Me informaron de que lee toda Ia noche.
- Me informaron de que bebe toda Ia noche.
¿Cuanto puede beber
un hombre de su...
estatura?
Hemos subido ocho barriles
de cerveza de Ia bodega.
Ya Io sabremos.
De todas formas.
necesitamos velas.
¿Por que tu madre insiste
en que estemos presentables para el rey?
Supongo que es por Ia reina.
AI parecer es una bell.
AI parecer el príncipe es un idiota.
Piensa en todas las mujeres sureílas
que se lleva a Ia ma ese imbecil.
Vamos. Tommy,
cartale esos pelos.
Ninguna mujer
le interesa mas que su bello.
Dioses. crecen rapido.
¡Brandonl
He visto aI rey.
Lo acompañan cientos de personas.
¿Cuantas veces
te he dicho que no trepes?
Pero ya esta llegando.
Quiero que me prometas
que no volveras a trepar.
Lo prometo.
- ¿Sabes que?
- ¿Que?
Siempre te miras
los pies antes de mentir.
Ve por tu padre. rapido.
Dile que el rey esta cerca.
¿Dónde esta Arya?
Sansa, ¿dónde esta tu hermana?
¿Qué haces con eso en Ia beza?
Ve.
¡Apartal
Su Alteza.
Has engordado.
- ¡Catl
- Su Alteza.
Nueve aílos. ¿Por que no te he visto?
¿Dónde diablos has estado?
Vigilando el norte. Su Alteza.
Invemalia esta a su disposición.
- ¿Donde esta el Gnomo?
- Callate.
¿A quiénes tenemos aquí?
Tú debes de ser Robb.
Vaya. que hermosa eres.
¿Cómo te llamas?
Arya.
A ver esos músculos.
Serás todo un soldado.
Ese es Jaime Lannister,
el hermano gemelo de Ia reina.
¿Puedes IIarte?
Llévame a tu cripta.
Quiero presentar mis respetos.
Hemos estado viajando un mes. mi amor.
Los muertos pueden esperar.
Ned.
¿Dónde esta el Gnomo?
¿Dónde esta nuestro hermano?
Ve a bur a esa pequena bestia.
Cuéntame Io de Jon Arryn.
Estaba bien y de repente...
algo Io consumio.
Adoraba a ese hombre.
Ambos Io adorabamos.
A ti no tuvo que enseílarte mucho.
A mí sí. ¿Me recuerdas con 16 anos?
Solo quería partir cráneos
y acostarrne con mujeres.
- Me enseño cómo eran las cosas.
- Sí.
No me mires así.
No es su culpa que no le escuchara.
Te necesito. Ned,
en Desembarco del Rey,
no aquí donde no le siNes a nadie.
Lord Eddard Stark...
te nombro Ia Mano del Rey.
No soy digno de tal honor.
No estoy concediéndote un honor.
Mi intención es
que administres mi reino
mientras me dedico a comer.
beber y fomir para morir bien joven.
Levantate. Ned, por favor.
Me ayudaste a conseguir
el Trono de Hierro.
ahora ayúdame a conservarlo.
Nuestro destino
era gobernar juntos.
Si tu hermana no hubiese muerto.
seríamos parientes.
No es demasiado tarde.
Yo tengo un hijo y tú. una hija.
Uniremos nuestras casas.
Es verdad Io que dicen
de las mujeres del norte.
¿Sabes que el rey
esta en Invemalia?
He oído algo aI respecto.
Y Ia reina y su hermano gemelo.
Dicen que es el hombre
mas apuesto de los Siete Reinos.
¿Y el otro hermano?
- ¿La reina tiene dos hermanos?
- Está el apuesto...
y el inteligente.
Tengo entendido
que le llaman el Gnomo.
que odia ese apodo.
Tengo entendido
que se Io merece.
que es un borracho crapula,
propenso a todo tipo
de peNersiones.
Qué inteligente.
Estábamos esperandolo, Lord Tyrion.
¿Sí?
¿Ya?
Los dioses me dieron una bendición.
- No te Ievantes.
- Mi seílor.
¿Debo explirte que signiﬁ
una puerta cerrada en un burdel, hermano?
Seguramente tienes mucho
que enseñarme.
pero nuestra hermana
desea contar con tu atención.
Nuestra hermana
tiene deseos extraños.
Es de familia.
Los Stark daran
un banquete aI atardecer.
- No me dejes solo con esta gente.
- Perdón, empecé mi banquete temprano.
Y este es el primero
de muchos manjares.
Imagine que dirías eso.
Pero como tenemos poco tiempo...
Adelante, chi.
Nos vemos aI atardecer.
¡Cierra Ia puertal
¿Tenías que enterrarla
en un lugar así?
Debería estar en alguna colina
con el sol y las nubes
encima de ella.
Era mi hermana.
Este es su lugar.
Su lugar era a mi lado.
Lo mato da noche en mis suenos.
Está hecho, Su Alteza.
Los Targaryen ya no estan.
No todos.
PENTOS
Cruzando el mar Angosto
¡Daenerysl
Daenerys.
Ahí esta Ia novia.
Mira, un regan de IIIyrio.
Tacalo.
Vamos. toca Ia tela.
¿No es un anﬁtrión muy cortés?
Hace un aílo que somos sus invitados
y nun nos ha pedido nada.
IIIyrio no es ningún idiota.
Sabe que no onaré a mis amigos
cuando ocupe el trono.
Sigues sin ponerte derecha.
Deja que te vean.
Ahora tienes cuerpo de mujer.
Necesito que hoy
Io hagas todo perfecto.
¿Puedes hacerlo?
No querrás despertar
aI dragón. ¿verdad?
No.
Cuando escriban
Ia historia de mi reinado, hermanita,
dirán que comenzo hoy.
Está muy Iiente, mi seílora.
¿Dónde está?
Los dothraki no son famosos
por su puntualidad.
¿Puedo presentarle
a mis honorables invitados?
Viserys de Ia Casa Targaryen,
el tercero de su nombre,
el legítimo rey de los ándalos
y los primeros hombres.
y su hermana.
Daenerys de Ia Casa Targaryen.
¿Ves cuán largo es su bello?
Cuando un dothraki
es derrotado en combate.
le cortan Ia trenza para que todos
vean que ha sido avergonzado.
Khal Drogo nun ha sido derrotado.
Es un salvaje. por supuesto,
pero es uno de los mejores asesinos.
Y tú serás su reina.
Acércate. querida.
¿Adande va?
- La ceremonia ha terminado.
- Pero no dijo nada.
¿Le gustó?
No falta mucho.
Pronto cnrzarás el mar Angosto
y recuperarás el trono de tu padre.
La gente brinda
en secreto a tu salud.
Claman por su verdadero rey.
¿Cuándo se rán?
Pronto. Los dothraki
no se quedan quietos mucho tiempo.
¿Es verdad que se acuestan
con los ballos?
No se Io preguntaría a Khal Drogo.
¿Crees que soy idiota?
Creo que eres un rey.
Los reyes no tienen Ia misma prudencia
que Ia gente común.
Me excuso si fue una ofensa.
Sé cómo tratar
a un hombre como Drogo.
Yo le doy una reina
y el me da un ejército.
No quiero ser su reina.
Quiero irme a .
Yo también.
pero nos Ia quitaron.
Dime. hermanita,
¿cómo podemos volver a ?
No se.
Podemos volver
a con un ejército.
Con el ejército de Khal Drogo.
Perrnitiría que toda su tribu
se acostara contigo.
los 40 000 hombres y sus ballos.
si fuese necesario.
¿Crees que le gustará a Jolfrey?
¿Y si cree que soy fea?
Entonces es el príncipe más estúpido
que jamás haya vivido.
Es muy apuesto.
¿Cuándo nos remos?
¿Pronto? ¿0 tenemos que esperar?
Cállate.
Tu padre todavía no ha aceptado.
¿Por que se negaría?
Sería el segundo hombre
con más poder en los reinos.
Tendría que dejar Ia .
Tendría que dejarme a mí.
Y tú también.
Tú dejaste tu
para venir aquí.
Y yo sería reina algún día.
¡Por favor,
haz que padre aceptel
- Sansa...
- ¡Por favor, por faer
Es Io que siempre he querido.
¡Llenalol
Muchachos. Rodrik. vamos.
¡Vamosl
¡Ven aquí, hermosural
¿Ya está muerto?
Tío Benjen.
Has crecido.
Cabalgué todo el día.
No quería dejarte solo
con los Lannister.
¿Por que no estás en el banquete?
Lady Stark penso
que sería un insulto para Ia familia real
sentar a un bastardo entre ellos.
Siempre eres bienvenido aI Muro.
Nun se le nego
un lugar a ningún bastardo.
Llévame contigo cuando regreses.
- Jon...
- Padre me dejará si se Io pides tú.
Sé que Io hará.
EI Muro siempre estará allí.
Estoy listo
para prestar juramento.
No entiendes
Io que estarías dejando.
No tenemos familias.
- Ninguno de nosotros será padre.
- No me importa.
Lo harías,
si supieses a que me reﬁero.
Será mejor que entre
y libere a tu padre de los invitados.
Hablaremos más tarde.
Tu tío está
en Ia Guardia de Ia Noche.
¿Qué haces ahí atrás?
Me preparo
para una noche con tu familia.
Siempre he querido ver el Muro.
¿Eres Tyrion Lannister,
el hermano de Ia reina?
Mi mayor logro.
Y tú eres el hijo bastardo
de Ned Stark. ¿no?
¿Te he ofendido?
Lo siento.
De todas formas eres el bastardo.
Lord Eddard Stark es mi padre.
Y Lady Stark no es tu madre.
Io que te convierte...
en un bastardo.
Te daré un consejo, bastardo.
Nun ones quién eres.
EI resto del mundo no Io hará.
Úsalo como armadura
y así nun podrá Iastimarte.
¿Qué sabes tú
Io que signiﬁ ser un bastardo?
Todos los enanos son bastardos
a los ojos de su padre.
Tú en un banquete.
Es como ver
a un oso en una trampa.
EI joven que dpité...
- ¿Lo conocías?
- Por supuesto. Era solo un muchacho.
Pero era fuerte. Ned,
un verdadero soldado.
Decía cosas sin sentido.
Que los minantes
mataron a sus amigos.
Los dos que estaban con el
siguen desaparecidos.
Una emboscada de los salvajes.
Quizá.
Lobos huargos aI sur del Muro,
noticias sobre los minantes
y puede que mi hermano
sea Ia proxima Mano del Rey.
Se acerca el invierno.
- Tío Benjen.
- Joven Robb.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Es su primera vez
en el norte. Su Alteza?
Sí. Es un país hermoso.
Seguro que es bastante Iúgubre
aI lado de Desembarco del Rey.
Recuerdo el miedo que tenía
cuando Ned me trajo aquí por primera vez.
Hola. jovencita.
Qué hermosa eres.
- ¿Cuántos aílos tienes?
- Trece. Su Alteza.
Eres alta.
¿Sigues creciendo?
Eso creo. Su Alteza.
¿Ya has sangrado?
No. Su Alteza.
¿Confeccionaste ese vestido?
Cuánto talento.
Debes confeccionar algo para mí.
Dicen que quizá
tengamos un nieto en común algún día.
Me dijeron Io mismo.
A tu hija le iría bien en Ia pital.
Semejante bell
no debería estar escondida aquí para siempre.
- Permiso.
- Dicen que quizá pronto seamos vecinos.
Espero que sea verdad.
Sí. el rey me ha honrado
con su oferta.
Seguro que organmos un torneo
para celebrar tu nombramiento. si aceptas.
Estaría bien tenerte en el mpo.
La competencia
ha perdido emoción.
- No peleo en torneos.
- ¿No?
¿Te estás haciendo viejo
para competir?
No peleo en torneos
porque cuando peleo
con alguien de verdad.
no quiero que sepa
que se hacer.
Así se habla.
¡Aryal
¡No tiene gracial
Siempre hace Io mismo.
Era mi vestido favorito
y Io ha estropeado.
¡Siempre hace Io mismo
y no tiene gracial
Hora de ir a Ia ma.
Soy un norteílo.
Mi lugar es aquí contigo.
no en ese nido de ratas aI que llaman pital.
No permitirá que te lleve.
EI rey se lleva Io que quiere.
Poresoesel rey.
Le diré: "Oye, gordo.
"No te llevarás
a mi esposo a ningún lado.
"Ahora me pertenece a ml".
¿Cómo ha podido engordar tanto?
Solo deja de comer
cuando es hora de beber.
Es el maestre Luwin. mi seílor.
Hazlo pasar.
Disculpen,
mi seílor. mi seílora.
Ha llegado un mensajero...
de parte de su hermana.
- Quedate.
- Lo ha enviado desde el Nido de Aguilas.
¿Qué hace en el Nido de Aguilas?
Desde su boda que no iba allí.
¿Qué sucede?
Ha huido de Ia pital.
Dice que Jon Arryn fue asesinado
por los Lannister.
Dice que el rey está en peligro.
Acaba de enviudar. Cat.
No sabe Io que dice.
La beza de Lysa
estaría en una esta en este momento
si Ia gente equivocada
hubiese encontrado Ia rta.
¿Crees que arriesgaría su vida.
Ia vida de su hijo.
si no estuviera segura
de que su marido fue asesinado?
Si esto es verdad
y los Lannister
conspiran contra el trono,
¿quién, si no usted.
puede proteger aI rey?
Asesinaron a Ia última Mano.
¿y ahora quiere
que Ned tome el trabajo?
EI rey balgo un mes
para pedir ayuda a Lord Stark.
Es el único en quien coníía.
Presto juramento
ante el rey. mi seílor.
Paso media vida
peleando en las guerras de Robert.
No le debe nada.
Tu padre y tu hermano
fueron hacia el sur
por orden del rey.
Eran otros tiempos.
Era otro rey.
¿Cuándo me veré con el khal?
Debemos comenzar a planear Ia invasión.
Si Khal Drogo
te prometio una corona. Ia tendrás.
- ¿Cuándo?
- Cuando los presagios sean favorables.
AI diablo con los presagios
de los dothrakis.
He esperado 17 aílos
para recuperar mi trono.
Una boda dothraki sin aI menos
tres muertos se considera aburrida.
Un pequeno regan
para Ia nueva khaleesi.
Canciones e historias
de los Siete Reinos.
Gracias, seílor.
¿Es usted de mi país?
Soy Ser Jorah Mormont
de Isla Oso.
Serví a su padre
durante muchos aílos.
Espero servir siempre aI rey legítimo.
si los dioses quieren.
Huevos de dragón. Daenerys,
de las Tierras Sombrías.
más allá de Asshai.
Se han convertido
en piedra con los aílos,
pero siempre serán hermosos.
Gracias, magíster.
Es hermosa.
Seílor Jorah. yo...
No se cómo decir
"gracias" en dothraki.
No hay una palabra
para "gracias" en dothraki.
Hazlo feliz.
No.
¿Hablas Ia lengua común?
¿Esa es Ia úni palabra que sabes?
No.
¿Una noche dura. Gnomo?
Si salgo de esta sin echar líquido
por un extremo o por el otro,
será un milagro.
No te tomaba por un dor.
Soy el mejor.
mi lanza siempre da en el blanco.
Si pagas, no es r.
¿Sigues siendo
igual de bueno con Ia lanza?
Sé a Io que te estoy sometiendo.
Gracias por aceptar.
Te Io pido porque te necesito.
Eres un amigo leal.
¿Me oyes?
Un amigo leal.
EI único que me queda.
- Espero servirte bien.
- Lo harás.
Y me asegurará de que no estés
tan Iúgubre todo el tiempo.
¡Vamos, muchachos.
a matar jabalíesl
Vamos.
¡Paral Para.
¿Estás loco?
- Nos ha visto.
- No pasa nada.
- ¡Nos ha vistol
Ya te he oído.
Conque te gusta trepar.
- ¿Cuántos aílos tienes?
- Di.
Di.
Lo que hago por amor.