A GUERRA DOS TRONOS
Uma Coroa Dourada
Peço desculpa, Vossa Graça,
eu levantava-me, mas...
Sabeís o que fez a vossa mulher!
Não fez nada
que eu não tenha ordenado.
Quem diria que ela seria capaz.
Com que direito vos atreveis a pôr
as mãos em cima da minha família?
- Sou a Mão do Rei...
- Éreis a Mão do Rei!
- Agora sereis responsabilizado.
- Calai-vos os dois!
A Catelyn Iibertar'a o Tyrion
e vós fareis as pazes com o Jaime!
Ele chacinou os meus homens.
Lorde Stark regressava bêbedo
de um bordel
e os homens deIe atacaram o Jaime.
- Calai-vos, mulher.
O Jaime fugiu da cidade.
Dai-me autorização
pan trazê-Io ajustiça.
- Julgava-vos um rei.
- Calai-vos.
Ele atacou um dos meus irmãos
e raptou o outro.
Eu e que devia usara annadum
e vós o vestido.
Usarei isto
como um distintivo de honra.
Usai-o em silêncio
ou voltarei a honrar-vos.
Vedes o que me faz
a minha amada mulher“?
Não devia ter-lhe batido.
Não foi...
Não foi digno de um rei.
Se não aginnos,
havenÍ uma guerra.
Dizei ã vossa mulher pan devolver
aquela besta daquele duende
a Porto Real.
Elajã teve a diversão dela,
agora ponde-Ihe um fim.
Estais a ouvir-me?
Enviai um corvo e ponde-Ihe um fim!
E o Jaime Lannister'?
- E o Jaime?
- Devo meio reino ao pai dele.
Não seio que aconteceu entre vós
e estes idiotas louros
e não quero saber.
0 que importa
e que não posso governar os Reinos
se os Stark e os Lannister
estiverem desavindos. Basta.
Às vossas ordens, Vossa Graça.
Com vossa permissão,
regressarei a Winterlell
e resolverei o assunto.
Deixai-vos disso.
Enviai um corvo. Quero que fiqueis.
Eu sou o rei,
consigo aquilo que quero.
Nunca amei os meus irmãos.
É algo triste de se admitir,
mas e verdade.
Sois o irmão que eu escolhi.
Falaremos
quando eu regressar da caçada.
Da caçada?
Matar coisas faz-me pensar melhor.
Tereis de vos sentar no trono
enquanto eu estiverfora.
- Detestã-Io-eis mais do que eu.
- A rapariga Targaryen...
Pelos Sete Infernos,
não volteis a falar dela.
A rapariga morrer'a
e não quero ouvirfalar mais disso.
Ponde o distintivo
e se voltardes a tir'a-Io,
juro pela Mãe
que o porei no Jaime Lannister.
Khaleesi...
Khaleesi!
Estãs ferida.
- Não muito depressa.
-Anda.
Quando vais contar-lhe?
Agora não.
- Sangue por sangue.
- Vamos!
Tens de fazer os Lannister pagar
pelo Jory e pelos outros.
- Falas de guerra.
- Falo de justiça.
Só o senhor de Winterlell chama
os vassalos e reúne um exercito.
Um Lannister espetou uma lança
na perna do teu pai.
0 Regicida vai pan Rochedo
Casterly onde ninguem lhe toca.
Queres que marche
pan Rochedo Casterly?
- Jã não es um rapaz.
- Anda.
Atacaram o teu pai.
Jã começamm a guerra.
É teu dever representares a
tua Casa quando o teu pai não pode.
E não e o teu dever,
porque não e a tua Casa.
Onde estã o Bran?
Não sei, não e a minha Casa.
Robb!
Sozinho nos bosques
profundos e escuros.
Não estou sozinho,
o meu irmão estã comigo.
Não o vejo, estã escondido
debaixo da tua capa?
Tens um belo alfinete de prata.
Ficamos com o alfinete
e com o cavalo. Desmonta.
- Despacha-te.
- Não posso.
A sela, os arreios.
0 que se passa contigo,
es aleijado?
Sou Brandon Stark
de Winterlell.
Se não me deixais em paz,
mandarei matar-vos a todos!
Corta-lhe a pequena pila dele
e enfia-Iha na boca.
0 rapaz não vale nada morto.
Um familiar de Benjen Stark?
Pensa no que o Mance nos daria.
Que se líxe o Mance Rayder
e que se líxe o Norte.
Vamos o mais possível pan sul.
Não hã Caminhantes Brancos
no Dome.
Larga a faca!
Solta-o e deixo-te viver.
Robb!
- Robb!
- Cala-te.
Larga a espada!
- Não o faças.
- Fã-Io!
Estãs bem?
Estou. Não dói.
És um rapazinho forte.
Nas Ilhas de Ferro só se e um homem
depois de mataro primeiro inimigo.
Muito bem.
Enlouqueceste?
E se tivesses falhado?
Ele ter-te-ia matado
e cortado a garganta do an.
- Não tens o direito...
- De salvar a vida do teu irmão?
Era a única coisa a fazer,
por isso, fi-Ia!
Então e ela?
Poupai-me, meu senhor,
e sou vossa.
Mantemo-Ia viva.
Mord!
Abri a porta! Mord!
0 homem anão faz bamlho!
Gostãveis de ser rico?
0 homem anão
continua a fazer bamlho.
A minha família e rica.
Temos ouro, muito ouro.
Estou preparado
pan vos dar muito ouro.
Não hã ouro!
- Não o tenho aqui.
- Não hã ouro. Não me chateeis.
Não quero treinar hoje.
- Não?
- Mataram o Jory.
0 meu pai estã ferido.
Não me interessam a porcaria
das espadas de madeira.
- Estais perturbada.
- Sim.
Ainda bem! Estar perturbado
e a melhor altura pan treinar.
Quando dançais no prado
com as vossas bonecas e gatinhos,
não e quando as lutas acontecem.
- Não gosto de bonecas e de...
Não estais aqui,
estais com a vossa perturbação.
Se estais com a vossa perturbação
quando se dã a luta...
ireis ter mais preocupações.
É assim.
Como podeis sertão r'apida
como uma serpente...
ou tão silenciosa
como uma sombra...
quando estais noutro sítio?
Temeis pelo vosso pai?
Muito bem.
- Rezais aos deuses?
- Aos antigos e aos novos.
Só existe um deus
e chama-se Morte.
E só hã uma coisa a dizerã Morte:
"Hoje não."
Tem de comero coração todo?
Espero que não fosse
o meu cavalo.
- Estã a sair-se bem.
- Não o aguentar'a no estômago.
- 0 que diz ela?
- 0 Príncipe cavalga.
Ouvi o trovão dos cascos dele.
Cavalga veloz como o vento.
Os inimigos
vergar-se-ão diante dele
e as mulheres deles
chorarão Iãgrimas de sangue.
Vai ter um rapaz.
Não sen? um verdadeiro Targaryen.
Não sen? um verdadeiro dragão.
0 garanhão que monta o mundo.
0 garanhão e o khal dos khals.
Unir'a o povo num único khalasar.
Todos os povos do mundo
serão a manada dele.
Um príncipe cavalga dentro de mim!
E chamar-se-ã Rhaego!
Rhaego! Rhaego! Rhaego!
- Eles adoram-na.
- Rhaego! Rhaego! Rhaego!
Rhaego! Rhaego! Rhaego!
Hoje e verdadeiramente uma rainha.
Não podeis andar com uma espada
em Vaes Dothrak. Conheceis a Lei.
Não e a minha lei.
- Não vos pertencem.
- 0 que e dela também e meu.
Um dia, talvez tenha sido assim.
Se vender um ovo, terei dinheiro
suficiente pan comprar um navio.
Dois ovos,
um navio e um exercito.
- E Ievais os três.
- Preciso de um exercito grande.
Sou a última esperança
de uma dinastia, Monnont.
A maior dinastia
que este mundo jã conheceu
estã sobre os meus ombros
desde que tenho cinco anos
e nunca ninguem me deu o que
lhe deram a ela naquela tenda.
Como posso carregaro fardo
que tenho de carregar sem isso?
Quem consegue governar
sem riqueza, ou medo ou amor?
Estais aí,
cheio de nobreza e de honra,
mas julgais que não vos vejo
a olhar pan a minha innãzinha?
Julgais que não sei
o que quereis?
Não me interessa,
podeis ficar com ela.
Pode ser rainha dos selvagens e
comer os melhores órgãos de cavan
e vós podeis comer
que partes dela quiserdes.
Mas deixai-me ir.
Podeis ir,
mas não podeis levar os ovos.
Fizestes-me um juramento.
A lealdade
não tem significado pan vós?
- Tem muito significado pan mim.
- Mas estais aqui.
Mas estou aqui.
Mord!
Bamlho outra vez!
- Acerca do ouro...
- Nada de ouro. Nada de ouro.
Ouvi-me. Ouvi-me.
Às vezes, a posse
e um conceito abstrato.
Quando me capturaram,
ficamm com a minha bolsa,
mas o ouro continua a ser meu.
- Onde?
Onde? Não sei onde,
mas quando me Iibertarem...
Quereis liberdade?
Ide serlivre.
Jã ouvistes a frase
"rico como um Lannister'?
Claro que ouvistes,
sois um homem inteligente.
Sabeis quem são os Lannister.
Sou um Lannister.
Tyrion, filho de Tywin.
E claro que também ouvistes
a frase:
"um Lannister paga sempre
as suas dívidas."
Se entregardes uma mensagem
minha a Lady Arryn,
estarei em dívida pan convosco.
Dever-vos-ei ouro.
Se entregardes a mensagem
e eu sobreviver,
que e algo que tenciono fazer.
Que mensagem?
Dizei-lhe que desejo
confessar os meus crimes.
Desejais confessar
os vossos crimes?
Sim, minha senhora.
Desejo, minha senhora.
As celas abertas
fazem-nos sempre ceder.
Falai, Duende. Ide ter com
os deuses como um homem honesto.
Por onde hei de começar,
meus senhores e minhas senhoras?
Sou um homem malvado, confesso.
Os meus crimes e os meus pecados
são incontãveis.
Mem¡ e enganei,
joguei e dormi com rameiras.
Não sou particularmente bom
com violência,
mas sou bom a convencer outros a
cometer atos de violência por mim.
Suponho que queirais pormenores.
Quando tinha sete anos,
vi uma criada a banhar-se no rio
e roubei-lhe o vestido.
Foi obrigada a regressar
ao castelo despida e a chomr.
Se fechar os olhos, ainda vejo
as mamas dela a saltarem.
Aos 10 anos, enchi as botas
do meu tio com esterco de cabra.
Quando fui confrontado com
o meu crime, culpei um escudeiro.
O pobre rapaz foi castigado
e eu escapei ãjustiça.
Aos 12 anos, bati uma pan dentro
de um estufado de tartamga.
Bati na cobra zarolha,
esfolei a minha salsicha,
fiz o careca chorar pan
dentro do estufado de tartamga,
que julgo que a minha irmã comeu.
Espero que tenha comido.
E um dia levei um burro e uma
colmeia pan dentro de um bordel...
- Silêncio!
- O que aconteceu a seguir?
O que julgais que estais a fazer?
A confessar os meus crimes.
Lorde Tyrion, sois acusado
de contratar um homem pan matar
o meu filho Bran na cama dele
e de conspirar pan matar
o marido da minha irmã,
Lorde Jon Arryn, a Mão do Rei.
Lamento muito,
não sei nada acerca disso.
Jã tivestes a vossa diversão,
espero que tenhais gostado.
Mord, leva-o de volta
pam a masmorra,
mas desta vez pan uma cela
mais pequena
com um chão mais inclinado.
É assim que e feitajustiça
no Vale?
Acusais-rne de crimes,
eu nego-os,
então pondes-me numa cela
pan congelar e morrer ã fome?
Onde estã a Justiça do Rei?
Sou acusado e exijo um julgamento.
Se fordes julgado
e considerado culpado,
pelas leis do Rei,
pagareis com a vida.
Eu compreendo a lei.
Não hã carmsco no Ninho de Águia,
a vida e mais elegante aqui.
Abri a Porta da Lua.
Quereis um julgamento,
meu senhor Lannister.
Muito bem.
O meu filho ouvir'a o que tendes
a dizer e far'a o julgamento dele.
Depois partireis,
por uma porta ou por outra.
Não vale a pena
incomodar Lorde Robin.
Exijo um julgamento por combate.
Tendes esse direito.
Minha senhora, peço-vos a honra
de me deixardes servosso campeão.
A honra sera' minha.
Pelo amor que tinha
ao senhorvosso marido,
deixai-me vingar a morte dele.
- Lutarei por vós, minha senhora.
A honra sera' minha.
Façam o homem mau voar!
SirVardis, estais calado.
Não quereis vingaro meu marido?
Com todo o meu coração,
minha senhora.
Mas o Duende tem metade
do meu tamanho.
Seria vergonhoso chacinar um homem
assim e dizer que erajusto.
Concordo.
Exigistes um julgamento
por combate.
Agora exijo um campeão.
Tenho esse direito, tal como vós.
Minha senhora, enfrentaria com
gosto o campeão do Duende porvós.
Não teria tanto gosto, Sir.
Nomeio o meu irmão,
Jaime Lannister.
O Regicida estã a centenas
de quilómetros daqui.
Enviai um corvo a chamã-Io.
Não me importo de espemr.
Ojulgamento sen? hoje.
Hã algum voluntãrio?
Alguem?
Acho que podemos supor
que ninguem estã disposto...
Eu represento o anão.
Mais vinho, Vossa Graça?
- O que dizia eu?
- Era um tempo mais simples.
Era. Era. És muito novo
pan te Iembrares.
Não era mais simples, Selmy?
- Era, Vossa Graça.
- O inimigo estava em campo aberto,
tão vil como seria de espemr,
só querendo derramar sangue.
Não e nada como hoje.
- Parece animado.
- Animado, sim.
Não tão animado como as festas
e os bailes de mãscaras
que gostas de dar.
Jã fomicaste uma rapariga
das Terms Fluviais?
Uma vez, acho eu.
Achas? Achei que te Iembmsses.
No nosso tempo
não se era um homem a serio,
até se terfomicado uma rapariga
de cada um dos Sete Reinos
e uma das Terms Fluviais.
Chamãvamos-Ihe fazer o oito.
- Emm raparigas com sorte.
- Fizestes o oito, Barristan?
Creio que não, Vossa Graça.
-Isso e que eram tempos.
- Que tempos, exatamente?
Quando metade de Westeros
lutou contra a outra metade
e em que morreram milhões?
Ou antes disso,
quando o Rei Louco
chacinou mulheres e bebes,
porque as vozes dentro da cabeça
dele lhe disseram que mereciam?
Ou muito antes, quando dragões
destmíram cidades, queimando-as?
Calma, rapaz.
Podes ser meu irmão,
mas estãs a falar com o Rei.
Suponho que fosse tudo
muito heroico,
se estivessem bêbedos e tivessem
uma mmeim das Terms Fluviais
onde enfiar a vossa pila
e fazer o oito.
Mais vinho, Vossa Gmça?
Queimamm quase tudo
nas Terms Fluviais:
os nossos campos,
os nossos celeiros,
as "05535 casas.
Levaram as nossas mulheres
e voltaram a leva-las.
E quando acabaram,
mataram-nas como se fossem animais.
Cobrimm as nossas crianças
de breu
e Iargamm-Ihes fogo.
Deviam ser salteadores.
Não emm ladrões,
não roubamm nada.
Ate deixamm algo pam tr'as,
Vossa Gmça.
Dirigis-vos a Mão do Rei,
não ao Rei.
O Rei estã a caçar.
Peixe. O selo da Casa Tully.
Tully não e a Casa da vossa mulher,
meu senhor Mão?
Estes homens
tinham um estandarte com um selo?
- Uma bandeim?
- Não, Vossa... Mão.
O homem que os liderava
tinha mais 30 cm
do que qualquer homem que jã vi.
W-o cortar o ferreiro ao meio
e vi-o cortara cabeça de um cavalo
com um simples golpe de espada.
Parece alguem que conhecemos,
a Montanha.
Descreveis Sir Gregor Clegane.
Porque e que Sir Gregor
se tornaria salteador?
Ele e um cavaleiro.
Jã ouvi chamarem-lhe
o cão mivoso de Tywin Lannister.
Certamente também haveis ouvido.
Sabeis de alguma mzão
que os Lannister possam ter
pam estarem zangados
com a vossa mulher?
Se os Lannister
dessem ordem para atacar aldeias
sob proteção do Rei,
isso seria...
Quase tão descamdo como atacar
a Mão do Rei nas mas da capital.
Bem...
Não posso devolver-vos
as vossas casas,
nem tmzer os vossos mortos
de volta ã vida,
mas talvez possa fazerjustiça,
em nome do nosso Rei Robert.
Lorde Beric Dondarrion!
Ficais no comando.
Reuni 100 homens
e ide a habitação de Sir Gregor.
Às vossas ordens.
Em nome de Robert da Casa
Bamtheon, primeiro do seu nome,
rei dos Ândalos
e dos Primeiros Homens,
senhor dos Sete Reinos
e protetor do domínio,
ordeno que se cumpm
a Justiça do Rei
sobre o falso cavaleiro
Gregor Clegane
e sobre todos aqueles
que partilharam os crimes dele.
Denuncio-o e acuso-o,
retiro-lhe todos os estatutos
e títulos,
todas as terras e bens
e condeno-o ã morte.
- Meu senhor.
É uma ação dr'astica.
Seria melhor esperar
o regresso do Rei Robert.
- Grão-meistre Pycelle!
- Sim, meu senhor?
Enviai um corvo
a Rochedo Casterly.
Infonnai Tywin Lannister que foi
convocado pam vir a tribunal
responder pelos crimes
dos vassalos dele.
Se não vier no espaço de 15 dias
sem considemdo inimigo da Coroa
e traidor do domínio.
É um gesto ousado,
meu senhor, e admir'avel,
mas sem sensato
puxar a cauda do leão?
Tywin Lannister é o homem
mais rico dos Sete Reinos.
É o ouro que ganha as guerms,
não os soldados.
Então porque e rei o Robert
e não Tywin Lannister?
Lutai!
- Atacai! Atacai!
- Vamos, Sir Vardis!
Levantai-vos e Iutai, seu cobarde!
Basta, SirVardis!
Acabai com ele!
Levantai-vos!
Não! Tende piedade!
Acabou?
Não Iutais com honm.
Mas ele lutou.
Jã posso fazer
o homem pequeno voar?
Este homem pequeno não.
Este homem pequeno
vai pam casa.
Creio que tendes algo
que me pertence.
Um Lannister
paga sempre as suas dívidas.
Agom usais o vosso cabelo
como uma verdadeim senhom do Sul.
Porque não haveria de usar?
Estamos no Sul.
É importante Iembmnno-nos
de onde viemos.
Não sei se a vossa mãe
gostaria deste novo estilo.
A minha mãe não e do Norte.
- Eu sei disso.
- Porque vos importais?
Tendes cabelo debaixo disso?
- Sim, tenho cabelo.
- Nunca o vi.
Gostaríeis de vê-Io?
De onde sois,
do Norte ou do Sul?
- Venho de uma pequena aldeia em...
- Espemi.
Acabo de aperceber-me
que não me interessa.
- Sansa!
- Sim, Septa?
Agom estais a ser malcriada.
Meu príncipe!
- Meu príncipe!
- Minha senhom!
Temo que me comportei de forma
monstmosa nas últimas semanas.
Com vossa permissão.
É lindo,
como o que a vossa mãe usa.
Sereis minha um dia,
porisso, deveis parecê-Io.
Perdoais-me a minha mã-criação?
Não hã nada pam perdoar.
Sois a minha senhom.
Um dia,
casaremos na sala do trono.
Virão senhores e senhoms
de todos os Sete Reinos,
da Última Lareim no Norte
ã Costa do Sal no Sul
e sereis minha de todos eles.
Nunca mais voltarei
a desrespeitar-vos.
Nunca mais serei cmel pam võs.
Compreendeis-me?
Agom sois a minha senhom,
a partir deste dia
até ao meu último dia.
Pami! Pami!
- O que fazes?
- Vou pam Porto Real.
Numa carroça de nabos?
Encontmrei um navio
que vã pam sul em Porto anco.
E podes pagar a viagem?
Alguns dos meus amigos
são mais generosos do que outros.
Hã milhares de mparigas como tu
em Porto Real.
- Então terei muita companhia.
- Sim, serás muito popular,
até um senhor gordo
te fazer uma visita
com uma gmnde barriga
e uma pila pequena
que não vai conseguirlevantar
e, porisso, parte-te os dentes.
E o que me acontecer'a
se ficar aqui?
Tomar-me-ei Lady Greyjoy,
senhom das Ilhas de Ferro?
- Não sejas tola.
Ouvi que Jaime Lannister atacou
Lorde Stark nas mas de Porto Real.
Todos os homens num mio de 150 km
marcham7o pam a guerm em breve
e a maioria não voltar'a.
Não hã nada pam mim aqui.
- Vamos, Stefon.
- Toca a andar.
Deixa-me ver uma vez mais!
Vero quê?
- Vou sentir a tua falta!
- Eu sei!
Vou mandar as duas
de volta pam Winterfell.
- O quê?
- Ouçam...
- E o Joffrey.?
- Morreis por causa da vossa perna?
- Por isso nos mandais para casa?
- O quê? Não.
Porfavor, Pai.
Porfavor, não façais isso.
Não podeis fazê-Io,
tenho as minhas aulas com o Syrio.
- Estou a tomar-me boa.
- Não e um castigo.
- É pam vossa segumnça.
- Podemos Ievaro Syrio connosco?
O que interessa o teu estúpido
professor de dança? Não posso ir.
Devo casar com o Príncipe Joffrey.
Amo-o e vou sera minha dele
e ter os filhos dele.
- Pelos Sete Infernos!
Quando tiveres idade suficiente,
armnjar-te-ei casamento
com alguem que seja digno de ti,
alguem comjoso
e gentil e forte.
Não quero alguem comjoso
e gentil e forte, quero-o a ele!
Sera' o maiorrei que ia' existiu,
um leão dourado
e dar-Ihe-ei filhos
com lindo cabelo louro.
O leão não é o selo dele,
sua idiota,
ele e um veado como o pai.
Não e nada. Não e nada parecido
com aquele rei velho e bêbedo.
Meninas, vão ter com a vossa septa
e comecem a arrumar as coisas.
- Espemi!
- Anda.
Mas não e justo!
AS LINHAGENS E HISTÓRIAS
DAS GRANDES CASAS DOS SETE REINOS
"Lorde Orys Bamtheon,
de cabelo preto.
"Axel Bamtheon,
"Lyonel Bamtheon,
de cabelo preto.
"Steffon Bamtheon,
"Robert Bamtheon,
de cabelo preto.
"Joffrey Bamtheon,
"de cabelo louro."
Daenerys!
- Onde estã a minha irmã?
- Detende-o.
Onde esta' ela.?
Onde estã ela?
Vim pam o banquete.
- O banquete da mmeim?
- Vinde.
Timi as mãos de cima de mim.
Ninguem toca no Dmgão.
O Rei dos Pes Feridos.
Khal Drogo!
Estou aqui pam o banquete.
O Khal Drogo diz que hã um lugar
pam võs lã atr'as.
Não e lugar pam um rei.
Não sois um rei.
- Afastai-vos de mim!
- Wserys, por favor.
Ali estã ela.
Baixai a espada.
Vão matar-nos a todos.
Não podem matar-nos.
Não podem dermmar sangue
na cidade sagmda deles.
Mas eu posso.
Quero aquilo por que vim.
Quero a coroa que ele me prometeu.
Ele comprou-te,
mas nunca te pagou.
Diz-lhe que quero o que foi
acordado, senão levo-te de volta.
Pode ficar com o bebe. Eu
armnco-to do ventre e deixo-lho.
O que diz ele?
Ele diz que sim.
Terás uma coroa dourada
que far'a os homens tremer
ao contempIã-Ia.
Em sõ isso que eu queria.
O que foi prometido.
Não podem tocar-me.
Eu sou o Dmgão.
Quero a minha coroa!
Esvaziem essa panela.
- Olhai pam o lado, Khaleesi.
- Não.
Não, Dany.
Dany, diz-lhes.
Obriga-os!
Obriga-os.
Não podeis fazeristo!
Por favor!
Dany, por favor!
Uma coroa pam um rei.
- Khaleesi...
- Ele não em um dmgão.
O fogo não mata um dmgão.
PORTUGUESE