Vasen yloa, vasen alas.
Oikea alas. pisto oikealle.
Jos hajotatte jotain.
septa haukkuu minut.
Mita...?
Sisaresi tietaa.
etta Iahdemme tanaan.
- Han unohti...
- Ei unohtanut.
Han on tanssitunnilla jolaa aamu.
Hanella on aina mustelmia.
Kompelys.
Hiljaa.
Palaa huoneeseesi.
Lukitse ovi.
alaka avaa sita vieraille.
- Mita tuolla tapahtuu?
- Tottele.
Akkia.
Tannel
Vasen. oikea.
- Kuolit.
- Sanoit "oikea".
mutta loit vasemmalle.
- Ja sina kuolit.
- Kesla valehtelit.
Kieleni valehteli.
silmani paljastivat totuuden.
- Et nahnyt sita.
- Mina laatsoin. mutta...
Katsominen ei ole nakemista,
kuollut tytto.
Todellinen nakeminen
on mieklaailun ydin.
Tule. Arya Stark.
Isasi pyytaa sinua luokseen.
Miksi lordi Eddard
Iahettaa LannisteIin miehet
oman miehensa sijaan?
- Mietinpa vain.
- Åla uhittele. tanssinopettaja.
- Tama ei kuqu sinulle.
- Isa ei Iahettaisi teita.
Eika minun
ole pakko lahteá muloaasi.
Napatloaa hanet.
Oletteko miehia
vai lasta pelottelevia kaarmeita?
Vaista. pikkumies.
Mina olen Sjlio Forel.
Ulkomaan saastaa.
Puhuttelette minua
kunnioittavasti.
Tappaloaa braavosilainen
ja tuoloaa tytto.
Tanssi Iiittaa talla paivalta. Arya.
Juokse isasi tyko.
Kontykse't.
- Mene. Arya.
- Tule muloaani. Pakene.
Braavosin ensimmainen miekloa
ei pakene.
Miia me sanomme
kuoleman jumalalle?
Ei tanaan.
Ei tanaan. Ei tanaan.
Mene pois. Kerron isalle.
Kerron kuningattarelle.
Kuloahan minut Iahetti?
Neula.
Siinahan sina olet.
- Miia haluat?
- Sinut. susitytto.
- Tule.
- Anna minun olla.
- Isani lordi palkitsee sinut.
- Kuningatar palkitsee.
Åla koskel
Sinulla on varmasti jano. Stark.
Varys.
Sita ei ole myrkytetty.
Miksi eunukkeihin ei Iuoteta?
Varovasti. lordi hyva.
Kannattaa saastaa loput.
Piilota se.
Taalla voi kuolla janoon.
Entä tyttareni?
Nuorempi on paennut.
Pildmlintuniloaan
eivat onda hanta.
- Enta Sansa?
- Kihloissa Joifreyn loanssa.
Cersei pitaa hanet Iahellaan.
Muut alaisesi...
Kuolleita. ikava kylla.
Inhoan verta.
Nait miesteni teurastuksen.
etka auttanut.
Tekisin niin uudestaan.
Olin aseeton ja LannisteIin
miekloamiesten ymparoima.
Naytanko mina sanloarilta?
Miksi kerroit kuningattarelle
tietavasi Joifreyn salaisuuden?
Halusin olla armelias.
- Han voisi pelastaa lapsensa.
- Lapset.
Viattomat joutuvat aina karsimaan.
Robertia ei tappanut
viini tai villisiloa.
Viini hidasti hanta
ja siloa teki haavan.
mutta anneliaisuutesi
tappoi kuninloaan.
Kai tiedat olevasi mennytta?
Kuningatar ei voi tappaa minua.
Hanen veljensa on Oatilla.
Vaara veli. ikava kylla.
Joloa on nyt vapaana.
Vaimosi paasti Peikon kasistaan.
Jos niin on.
viilla kurkkuni auki saman tien.
Ei tanaan, lordi hyva.
Kerrohan. Varys.
Kela sina palvelet?
Valtakuntaa.
Jonkun pitaa tehda se.
Selvastikin Othor.
Tuo on Jafer Flowers.
Susi repi kaden irti.
Enta Benjen joukkoineen?
Vain nama loaksi.
Olleet kuolleina jo jonkin ailoaa.
Haju.
Mika haju?
Ne eivat haise.
Mikseivat ne ole madantyneet?
- Poltetaan heidat.
- Nietos on oikeassa.
Tuli olisi villien tapa.
Mestari Aemon
saa tutkia heidat ensin.
Olet pelkun. Tarly.
mutta et typerys.
- Kantaloaa heidat sisalle.
- Kuulitte tuon.
Ylikomentaja.
mestari Aemon
odottaa huoneessaan.
Kuninloaansatamasta
on tullut korppi.
Viekaa heidät.
Tuo saNellinen olutta. Nietos.
ja ota itsellesikin.
Kuningas on kuollut.
Onko isaltani viestia?
Istu.
Lordi Starkia syytetaan
maanpetoksesta.
Han ja Robertin veljet
yrittivat estaa
prinssi Joifreyn valtaannousun.
Ethan tee mitaan typeraa?
Paikloasi on taalla.
Sisareni olivat
Kuninloaansatamassa.
Heita kohdellaan varmasti
Iempeasti.
Isasi on loauhea pettuIi. kultaseni.
Kuninloaan ruumis
oli viela Iammin.
kun isasi alkoi juonitella
valtaistuimen anastamiseksi.
Han ei tekisi niin.
Han tietaa.
etta raloastan Joifreya.
Tama on erehdys.
teidan armonne.
Isa kertoo teille.
Kuningas oli hanen ystavansa.
Tiedamme.
etu olet syytOn. kuluseni.
Olet kuitenldn pettuIin tyur.
Voinko antaa sinut pojalleni?
PettuIin siituma lapsi
ei sovi kuninloaan puolisoksi.
Han on hertuinen nyt.
Mutu mihin petokseen
han 10 vuoden paasu pystyy?
Olen Joifreylle hyva vaimo.
Saatte nahda.
Haluan olla kuten te.
En haudo juonia.
Tytto on syytOn.
Anuloaa hanen todisua
uskollisuutensa.
Kyyhkyseni. kirjoiu aidillesi
ja vanhimmalle veljellesi.
- Mika hanen nimensa on?
- Robb.
Han kuulee
isasi pidatyksesu pian.
Sinun piua kertoa siiu.
Jos haluat autua isaasi.
kehou veljeasi sailytumaan
kuninloaan rauha.
Tulkoon vannomaan
uskollisuutu Joifreylle.
Jos voisin puhua isani lenssa...
Olen pettynyt. lapsi.
Kerroimme isasi petoksesu.
Miksi haluat puhua pettuIille?
Tarkoitin vain...
Miu hanelle tapahtuu?
- Se riippuu.
- Misu?
- Veljesusi.
Ja sinusu.
Maanpetosko?
Kinoittiko Sansa uman?
Sisarenne kasi.
kuningaturen sanat.
Teidan piua vannoa
uskollisuutu uudelle kuninloaalle.
Joifrey vangitsee isani
ja vaatii mielistelya.
Se on kuninloaan kasky.
- Jos kieluydytte...
- En aio kieluytya.
Hanen arrnonsa kutsuu minut.
joten mina menen.
Mutu en mene yksin.
Kutsu vasallit.
Kaikkiko?
He vannoivat
puolusuvansa isaani.
Kyllä.
Nyt nahdaan.
olivatko he tosissaan.
Niin.
Pelotuako sinua?
Kylla lei.
Hyva.
- Miten niin?
- Se urkoitua. ettet ole typera.
Tuliko uma jo aamulla?
Se Iahetettiin minulle.
ei sinulle.
- Naytin sen ysuvallisyytuni.
- Miu?
Mieheni on vangittu.
- Poiloani julisua sodan.
- Sodanko?
Lannistereiu vasuanko?
Mene opetumaan hanelle
karsivallisyytu.
Ned on tyrmassa,
ja vaadit karsivallisyytu.
Han on veljesi lain leutu.
Eiko perhe
merkitse sinulle miuan?
Se merkitsee minulle leikkea.
En vaaranna Robinin henkea
miehesi sotien ukia.
- Minulla on nalka.
- Hiljaa. kuluseni.
sort asken.
Etko tue meiu?
Ymmarsinko oikein?
- Mutu minulla on nalkal
- Ihan kohu.
Olet unne aina teNetullut.
Mutta jos pyydat
Laakson miehia souan...
Niin pyydan.
Menehan nyt. kuluseni.
On kylpysi ailoa.
Ruokin sinut sen jalkeen.
Jos pelkaat poiloasi puolesu...
Tatu lei pelkään.
Oletko typerä?
He uppoivat mieheni.
Poiloasi tyOnnettiin
ikkunasu alas.
- He voivat tehda miu vain.
- Heidat piua pysaytua.
Laakson Iiurit
pysyvat Laaksossa.
minne he kuuluvat.
ja suojelevat Iordiaan.
Ole hiljaa.
Klaaneja on joloa puolella.
Kuolenpa laulu sydamessani.
Piuisi otua evaasi ja haipya.
- Miu tekisit?
- Nakisin lei nalkaa.
Et usko minun tekevan niin.
Miu haluat. Bronn?
Kulua? Naisia?
Kuluisia naisia?
Mina voin quou leikkea.
Kun olen hengissa,
enka yhuan sen pidempaan.
Tiesit sen.
Sen ukia puolustit kunniaani
niin uljaasti.
MyOnneuan.
Mutu en aio kumarrella
ja herroitella
aina kun kayt pasloalla.
En ole apulaisesi
enka ysuvasi.
ANosuisin ysuvyytusi.
mutu olen kiinnostunut aikeisusi.
Jos haluat joskus petua minut.
muista uma...
Oli palkkio mika hyvansa.
mina maksan enemman.
Tykkaan olla elossa.
TyIion.
Tulloaa nuotion aareen.
Maisuloaa vuohenlihaa.
Kertoloaa jumalillenne.
etu Dollin poiloa Shagga
Kivikorppien klaanisu Iahetti teidat.
Olen TyIion. Tywinin poiloa,
LannisteIin klaanisu.
Miten haluat kuolla.
TyIion. Tywinin poiloa?
Omassa vuoteessani
80 vuoden ikaisena
maha uynna viinia
ja tytOn huulet loalullani.
Otuloaa miehenpuoliloas.
Han saa huvitua lapsia.
Tappaloaa tuo toinen.
Ålkaal
Sukuni on riloas ja mahuva.
Jos auutte meiu.
isani peitua teidat kuluan.
Miehenpuolikloaan lupaukset
eivat kelpaa.
Niin. mutu usloallan senuan
asettua vihollisiani vasuan.
Miu te teette?
Vapisette piilossa.
kun naette Laakson Iiureiu.
Eipa ole kummoiset aseet.
Noilla saa Iampaalu hengen.
jos se ei pane hanttiin.
Seppamme paskovat parempia.
Luuletko voituvasi helyilla?
Tuo hely on loallisaNoisempi
kuin klaaninne tulot.
Mutu jos auut meiu.
Shagga, Dollin poiloa,
en anna sinulle helyja.
Annan uman.
Minka uman?
Arrynin laakson.
Laakson Iordit
ovat halveksineet klaaneja.
He toivovat minun kuolemaani.
Laakso uiua uNiu uudet Iordit.
Harvinainen naky.
Et ole pelkka apara.
vaan pettuIin apara.
- Ala. Jon.
- Lopeu. Jon.
Veri paljastuu aina.
Pääset tästä hyvasu hirteen.
Kaan valtua typeryyksia.
Mene huoneeseesi ja pysy siella.
Miu nyt. Aave?
Onko siella joku?
Komenuja?
Paikloa.
Huhuu.
Kuloa siella?
Ylikomenuja?
Nietosl
Komenujal
Pian nyt.
Mitä he tekivät?
Lammasloansa sopii onaksi.
Khal Drogo antaa heidat
orjaloauppiaille.
jotloa anuvat meille kulua...
..silkkiä ja terasu.
Eivathan dothrakit usko rahaan.
Kulu on Iaivoja varten.
Niilla paasee Westerosiin.
Kaske heidan lopettaa. Jorah.
- Khaleesi.
- Kuulit. miu sanoin.
He ovat vuodatuneet veru
ja ottavat palkkionsa.
Tytto on Iammasloansaa.
Tuo on hanelle kunnia.
Jos valitus Ioukloaa khaleesia.
tuon teille hanen kielensä.
Olette hyvasydaminen.
Nain on aina tehty.
En ole hyvasydaminen.
Totelloaa,
ui kerron usu khal Drogolle.
Tule.
- Miu heille tehdaan?
- Tuo hanet unne.
Ja nuo naiset.
Ette voi otua leikkia.
Voin.
Ja teen niin.
Elamani kuu.
Mago vaitua
sinun vieneen osan saaliisu.
Iammasloansan tyturen.
jonloa han halusi.
Kerro totuus.
Mago puhuu totu,
aurinkoni ja uhteni.
Vaadin monu tyuru
unaan itselleni.
jotu heitä ei astuu.
Tama on sotaa.
Naiset ovat orjia.
joille saa tehda miu vain.
Haluan piua heidat tuNassa.
Jos miehesi haluavat astua heidat,
otukoot heidat vaimoksi.
PaIiutuuko hevonen
lampaan loanssa?
Lohikaarme
syo hevosia ja Iampaiu.
Olet muuloalainen.
Et komenna minua.
Olen khaleesi ja komennan sinua.
Hanesu on tullut hurja.
Poiloani.
Ol'i, joloa suitsii maailman.
uytua hanet tulellaan.
Riittää jo.
TyOnna loalusi
jonnekin muualle. Mago.
Vierasu huoraa totteleva khal
ei ole khal.
Ruumisusi ei polteu.
Siu kunniaa et saa.
Kuoriaiset syovat silmasi.
Madot ryomivat keuhkoihisi.
Sade loastelee Iahoavan nahloasi...
..kunnes sinusu
on jaljella vain luut.
Tapa minut ensin.
Olen uppanut jo.
Olet haavoittunut.
Naarmu vain.
elamani kuu.
Missä paranujat ovat?
Tama on kärpäsen purema.
Voin autua suuru ratsasujaa.
Khal ei uNitse
Iammasonan apua.
Han on minun.
Anna hanen puhua.
hopearouva.
Kuloa sina olet?
Olen Mirri Maz Duur.
Hoidan uu temppelia.
Maegi.
Äitini opetti minua.
Osaan kaytua
pamnuvia savuja ja voiteiu.
Kansani uskoo.
etu olemme samaa Iaumaa.
Suuri paimen Iahetti minut...
Maegin sanat myrkytuvat koNat.
Olipa han lammas ui leijona.
haava piua puhdisua ja ommella.
ui se tulehtuu.
Anna hanen puhdisua haavasi.
En kesu nahda verusi.
Olen tehnyt miehisu ruumiiu
30 vuoden ajan.
Mina johdan etujoukkoa.
Galbart Glover johua siu.
Itse Mqui sulaa.
ennen kuin
Umber seuraa GloveIia.
Joko johdan etujoukkoa.
ui vien mieheni
suoraan kotiin.
Tehkaa niin. lordi Umber.
Ja kun olen nitisunyt Lannisterit.
marssin pohjoiseen
ja hirun teidat
valan rikkojana.
Vai valan rikkojana?
Minua ei Ioukloaa
tuollainen markakowainen nulikloa.
Isä opetti.
etu Iaaninherran loanssa
uistellaan kuolemaan asti.
Mutu ehka Iso-Jon
aikoi vain pienia paistini.
Sinun paistisi...
..on saamarin sitkeäa.
- Miu nyt?
- Ei miuan haua.
- Minne olet menossa?
- Etelaan isän avuksi.
- Nyt on yo.
- Lannistereilla on vakoojia.
En halua heidan tieuvan usu.
- Heilla on enemman miehia.
- Niin on.
Saanko tulla muloaan?
Olet nahnyt. etu osaan ratsasua.
En olisi tiella.
Tanaarassa
piua aina olla surk.
Se olet sina. kunnes palaan.
Et saa lähteä linnasu.
Onko selva?
Tottele mesuri Luwinia
ja hoida pikkuveljeasi.
- Hyvä on.
- Yriun kirjoitua.
mutu älä murehdi.
jos et kuule minusu.
Kunnes palaan.
Kauanko olet ollut siellä?
Robb haluaa hyvästellä sinut.
- Kaikki ovat menneet.
- He palaavat pian.
Robb vapautua isän.
He palaavat äidin loanssa.
Eivätkä palaa.
Suojele Robbia
ja leikkia Tanaaran miehiä.
Ja lei Theonia myOs.
Kuuletko heidät, poiloa?
Vanhat jumalat vasuavat.
- Miu sina ualla teet?
- He ovat minunkin jumaliani.
Ainoiu jumalia
Muurin tuolla puolen.
- Orjatkin saavat rukoilla.
- Et ole orja.
Ysuväsi uhloasi minua veitsellä.
En valiu. pikku lordi.
Puhun vain totuuksia.
Miu urkoitit
jumalten kuulemisella?
Pyysit jouin. ja he vasuavat.
Avaa koNasi.
Tuuli se vain on.
Jumalathan tuulen lähetuvät.
He näkevät sinut.
He kuulevat äänesi.
He eivät auu veljeäsi siellä.
minne hän matloaa.
Vanhat jumalat
ovat voimattomia Etelässä.
Etelän Iumopuut
on loaadettu jo leuan sitten.
Jumalat eivät näe ilman silmiä.
Onpa iso mies.
Olet varmasti jättiläisten sukua.
Käy hakemassa vaatteesi. Hodor.
- Mene pukemaan.
- Hodor.
Onko Muurin ulkopuolella jättiläisiä?
Niiu ja jouin paljon pahempaa.
Yritin kertoa veljellesi.
Hän marssii väärään suunuan.
Miekkojen piuisi mennä pohjoiseen.
Pohjoiseen. ei etelään.
Kylmät tuulet nousevat.
Muuloalaiset koskivat heihin.
Sen ukia he palasivat.
Siksi silmät ovat siniset.
Vain tuli voi pysäytuä ne.
- Misu tiedät?
- Luin siiu.
Vanha kirja
mesuri Aemonin kirjastossa.
- Miu muuu siinä luki?
- Muuloalaiset
nukkuvat jään alla
tuhansien vuosien ajan.
Kun ne heräävät...
Miu tapahtuu. kun ne heräävät?
Toivotuvasti Muuri riituä.
Kesälumia. lady.
Robb toi Pohjoisen muloanaan.
Jokilordit perääntyvät
Jaime Lannister loannoillaan.
Lordi Tywin
tuo toista anneijaa eteläsu.
Se on suurempi kuin
Kuninloaansurmaajalla.
Määrällä ei ole väliä.
Pohjoisen kuninloaat
torjuivat
kymmenkeruisen määrän.
Åiti.
Näyut hyvinvoivalu.
Olette teNetullut näky
näinä vaikeina aikoina.
Emme odotuneet teiu. lady.
En aikonut tulla unne.
Haluaisin puhua pojalleni.
Suolaa anteeksi. hyvät Iordit.
Liikettä niveliinl
Ulos täältä.
Sinä myOs. Greyjoy.
Kuuroko olet?
Ei pelkoa. lady.
Tungemme mielet
Tywin Lannisterin ahteriin.
ja vapauumme Nedin
Punalinnasu.
- Vanha konna, Rodrik.
- Jon.
Sinä se et Iaihdu.
Muistan. kun synnyit uhän maailmaan
punaisena ja kirkuvana.
Nyt johdat armeijan souan.
- Keuän muuu ei ole.
- Eiko?
Keiu nuo miehet ovat?
- He eivät ole surkeja.
- Kokeneiu uistelijoiu.
Jos luulet. etu palaan...
Kunpa palaisitkin.
Sain...
..kirjeen
Sansalu.
Eli kuningaturelu.
- Tässä ei mainiu Ayraa.
- Ei niin.
Monuko miesu sinulla on?
18 (XX).
Jos lähden
Kuninloaansaumaan...
Sinua ei päästetuisi pois sielu.
Paras ja ainoa toivomme on se.
- että voi'ut heidät.
- Entä jos häviän?
Miten Targaryenin lapsille kävi.
- kun Hullu kuningas kuoli?
- Heidät upettiin.
Tywin Lannister määräsi sen.
Eikä hän ole muuttunut
Iempeämmäksi.
Jos häviät.
isäsi kuolee. sisaresi kuolevat.
me kuolemme.
Tämä on siis yksinkeruisu.
Niin lei.
Minun ja Bronnin
olisi parasu jatloaa lehden.
Se olisi parasu Tyrionille.
Ei minulle.
Jos miehenpuoliloas petkutua.
Shagga
loatloaisee hänen elimensä...
Ja syotuä sen vuohille.
Hyvä on sitten.
Mennään upaamaan isääni.
- Tyrion.
- Seu.
Huhut lopususi
olivat perättOmiä.
Ikävä tuotua pettymys.
Keiu ovat nämä...
..kumppanisi?
Tämä on Shagga. Dollin poiloa,
Kivikorppien klaanin päällikko.
Timett. Timettin poiloa,
Poltettujen miesten ldaani.
Tämä neito on Chella.
Cheykin tyur.
Musukorvien päällikko.
Ja umä on Bronn...
Ette tuntisi nimeä.
Tässä on isäni.
Tywin. Tytos Lannisterin poiloa,
Oasterlynloallion lordi
ja Lännen Vartija.
Muloavaa, etu sodit ukiani.
Emme voineet muuuloaan.
Suvun kunnia oli uhattuna.
Veljesi ei olisi
anuutunut noin noyrästi.
Me olemme erilaisia.
Jamie on rohkea. minä komea.
Hän on hankkinut mainetu.
Jaime tuhosi jokilordit
Kuluhampaan luona
ja piirituä Vuolasvirua.
Oatelyn surkin syntymäkotia.
- Enu surkien lordi Eddard?
- Vankina.
Hän ei johda anneijaa
tyrmäsuän käsin.
Miten sisareni sai
kuninloaan suostumaan siihen?
Robert Baratheon on kuollut.
Joifrey hallitsee nyt.
Eli sisareni hallitsee.
surkin poiloa keräsi armeijan.
- Hän suuntaa etelään.
- Kokematon nulikloa.
Yksi uistelu. ja han Iuikkii
uloaisin Tanaaraan.
Ehkä. vaikloa hänellä
onkin souisa luonto.
Piuisit hänesu.
Sodasu puheen ollen.
lupasin ysuvilleni jouin.
ja Lannister maksaa velloansa.
3 (XX) kypärää jä kilpeä,
sekä miekkoja. keihäiu.
laulahaamiskoiu. nuijia...
Ser Addam pyysi ilmoitumaan.
etu pohjoisen miehet
ylittivät Kannaksen.
Susi rynuä Ieijonan kiuan.
Olkoon niin.
Kevan. käske rumpujen
kutsua leikki koolle.
Ilmoituloaa Jaimelle,
etu käyn Robb surkia vasuan.
Hyvä on.
Klaanien miehet
ovat kuulemma uiuvia sotureiu.
Taistelloaa rinnallani.
ja uyun poiloani lupaukset
ja enemmänkin.
Vain jos miehenpuoliloas
tule muloaan.
Pikkuleijonan henki
kuuluu meille.
kunnes hän uytuä lupauksensa.
Lordi Tywin siirtyy pohjoiseen.
Epäusainen maasto
haituisi hänen riureiuan.
Ei. vaan murreuan Jaime
Lannisterin aloituma piiritys.
Silloin jokilordit liittyvät meihin.
Meidän piuä ylituä joki
Kaksosten kohdalu.
Silta on lordi Freyn hallussa.
Isänne vasalli.
Isä sanoi häntä myohastelijaksi.
Hän ilmestyi Kolmikärkeen
uistelun jälkeen.
Jotkut ottavat valansa
valoavammin kuin toiset.
Robb on oikeassa.
TaNitsemme sen sillan.
Mitä tehdään?
Käymmeko Jaimea
vai lordi Tywinia vasuan?
Saimme Lannistereiden
tiedustelijan kiinni.
Ei haua.
Hän ei lähde uälu hengissä.
- Missä hän oli?
- Leirin yläpuolella pensaikossa.
Hän näytti laskevan miehiä.
Monuko ehdit laskea?
20 000 miesu. ehkä enemmän.
Sinun ei uNitse tehdä siu.
Isäsi ymmäruisi...
Hän ymmäruä armeliaisuuden.
kun se on mahdollista.
Ja hän ymmäruä kunnian...
..ja rohkeuden.
Anuloaa hänen mennä.
Sano lordi Tywinille,
etu uM on tulossa.
20 000 miesumme aikoo urkisua.
pasloanuako hän kulua.
Hyvä on. lordi.
Kiitos, hyvä lordi.
Oletko jarjilusi. poiloa?
Annoit hänen mennä.
Sano minua vielä pojaksi.
Anna tulla.
Hänen arrnonsa haluaa.
etu uskollinen Janos Slynt.
loaupunginloaartin komenuja.
ylenneuän
viivyttelematu Iordiksi...
Lordi Gyles.
Hän saa Harrenhallin linnan.
ja poiloansa ja pojanpoiloansa
perivat tittelin
aikojen loppuun saakloa.
Petturi Eddard Starkin tilalle
hänen arrnonsa nimitua
Tywin Lannisterin.
Oasterlynloallion Iordin
ja Lännen Vartijan.
kuninloaan Kouraksi.
Viimeiseksi
unä petollisena
ja Ievottomana ailoana
neuvoston mielesu
kuningas Joifreyn
henki ja tuNallisuus
ovat erituin urkeiu.
Ser Barrisun Selmy.
Teidän annonne.
Palveluksessanne.
Nousloaa, ser Barrisun.
Riisuloaa kypäränne.
Palvelitte valukunua
uskollisesti.
Joloainen lensalainen
on teille kiitoksen velloaa.
Mutu nyt on ailoa luopua
haamisloasu ja mielesu.
Teidän on ailoa leväu
ja muistella ylpeänä
pitkää palvelusailoaanne.
Kuninloaanloaartilaiset
vannovat valan.
Vain kuolema
voi vapautua meidät valasumme.
Kenen kuolema?
Teidän vai kuninloaan?
Annoitte isäni kuolla.
Olette liian vanha tehuväanne.
- Teidän arrnonne...
- Neuvosto päätti.
etu ser Jaime Lannister
siirtyy tilallenne
kuninloaanloaartin komenujaksi.
Hän uhrasi aseensa
suojelemansa kuninloaan vereen.
Varoloaa sanojanne.
Olemme erituin kiitollisia
pitkasu palveluksesunne.
Saatte kunnollisen ulon merenrannalu
ja palvelijoiu avuksenne.
Salin. jossa voin kuolla.
ja miehiä loaivamaan hauuni.
Olen ritari.
Aion kuolla riurina.
Alastomana riurina näkojäan.
Vielä nytkin
saisin upettua teisu viisi.
Tässä. poiloa.
Sulau se ja Iiiu se muihin.
Jos jollakulla muulla
on asiaa kuninloaalle,
hän puhukoon nyt
ui vaietkoon asiasu.
Teidän annonne.
Tule unne. lady.
Lady Sansa surk.
Onko sinulla asiaa
kuninloaalle ja neuvostolle?
On.
Anon armoa isälleni.
lordi Eddard surkille.
kuninloaan Kouralle.
Maanpetos
on myrkyllinen rikloaruoho.
- Se piua veua irti...
- Anneuan hänen puhua.
Haluan kuulla hänen sanansa.
teidän annonne.
Kiistätko isäsi rikokset?
En kiisu.
Hänu piuä ranloaisu.
Pyydän vain armoa.
Tiedän. etu isäni loatuu tekoaan.
Hän oli kuningas Robertin ysuvä.
Hän raloasti kuningasu.
Hän ei halunnut Kouraksi.
Kuningas pyysi hänu.
Lordi Renly. lordi sunnis
ui joku muu valehteli hänelle.
He valehtelivat.
Hän sanoi. etten ole kuningas.
- Miksi hän sanoi niin?
- Hän oli haavoittunut.
Mesuri Pyoelle
antoi hänelle unikon mehua.
Hän ei ollut oma itsensä.
Hän ei sanoisi niin.
Lapsen usko.
Suloisen viatonu.
Sanouan. etu totuuden
voi kuulla lasten suusu.
Maanpetos on maanpetosl
Oliko vielä muuu?
Jos tunnette
minua kohuan vielä kiintymysu.
toteutuloaa pyyntOni.
Hellät sanasi Iiikuttivat minua.
Mutu isäsi uytyy tunnusua.
Hänen piuä
tunnusua minut kuninloaaksi.
Muuten hän ei kohua armoa.
Hän tunnusua.