IGRA PRESTOLOV
"Kličemo ga na sodišče,
da bi odgovarjal za hudodelstva
vazala Gregorja Clegana, Vršaca.
Priti mora v dveh tednih, sicer ga
bomo proglasili za sovražnika Krone."
Ubogi Ned Stark.
Pogumen je, a slabo presoja.
Neumno je bilo,
da si ga napadel.
Lannisterji se ne vedejo
kot tepci.
Boš rekel kaj pametnega?
No, reci kaj pametnega.
Catelyn Stark
je ugrabila mojega brata.
Zakaj je še živ?
-Tyrion? -Ne, Ned Stark.
Eden mojih mož se je vpletel.
Preluknjal mu je nogo,
preden mi gaje
uspelo pokončaii.
Zakaj je še živ?
-To ne bi bilo časino. -Časinoi
Preveč ie skrbi,
kaj bodo drugi mislili o tebi.
Mar mije, kaj drugi mislijo o meni.
-Samo tak videz hočeš zbujaii.
Ne, ampakje res.
Te ne moti, ko slišiš, da ti
za hrbtom pravijo "Kraljmorec"?
Seveda me moti. -Lev se ne
obremenjuje z mnenjem ovac.
Dobro, da zaradi svoje nečimrnosti
nisi naredil česa lahkomiselnega.
Pol naših sil ti bom dal.
30 000 ljudi.
Odpeljali jih bomo
do doma Catelyn Stark
in jo spomnili, da Lannisterji
plačajo svoje dolgove.
Nisem vedel, da tako ceniš življenje
mojega brata. -Lannisterjevje!
Mogoče je najmanjši Lannister,
ampakje eden od nas.
Dlje, ko je zapornik,
manj spoštovanja zbuja naše ime.
Torej leva skrbi mnenje...
-To ni mnenje, temveč dejstvo!
Če lahko druga hiša ujame
enega od nas in ga zadrži,
se naše hiše
nihče več ne bo bal.
Tvoja mati je mrtva.
Kmalu bom tudi jaz. Pa ti tudi.
Pa tvoj brat, sestra
in vsi njeni otroci.
Vsi bomo umrli
in gnili v zemlji.
Toda družinsko ime bo živelo.
Samo to bo preživelo.
Ne tvoja osebna slava ali čast,
temveč družina!
Razumeš?
Blagoslovljen si
z redkimi sposobnostmi.
Blagoslovljen si, ker pripadaš
najmočnejši družini kraljestva.
Pa še blagoslov mladosti imaš.
in kaj si naredil s temi blagoslovi?
Dvema kraljema
si služil kot slavni ščit.
Eden je bil norec,
drugi je pijanec.
V nekaj mesecih bo prihodnost
naše družine zapečatena.
Lahko vzpostavimo dinastijo,
ki bo trajala tisoč let.
Ali pa propademo
kot Targaryeni.
Moraš postati moški,
kakršen naj bi postal.
Ne naslednje leto.
Ne jutri. Takoj!
Boli vas.
Tudi huje mije bilo, gospa.
-Mogoče je čas, da greste domov.
Jug vam ne leži. -Vem,
zakaj je v resnici umrl Jon Arryn.
Res, gospod Stark? Ste me klicali,
da bi mi zastavljali uganke?
Je to počel že prej?
-Jaime bi ga ubil.
Tisočkrat vrednejši je
od vašega prijatelja. -Vaš brat?
Ali vaš ljubimec?
Targaryeni so se 300 let ženili
med sabo, da bi ohranili čisto kri.
Jaime in jaz sva več kot brat
in sestra. Trebuh sva si delila.
Hkrati sva prišla na svet
in sodiva skupaj.
Moj sin vasje videl z njim.
lmate radi svoje otroke?
-Z vsem srcem. -Jaz tudi svoje.
in vsi so Jaimejevi.
-Hvala bogovom!
Če se Robert kdaj odreče kurbam
in se pijan primaje do mene,
ga zadovoljim drugače.
Zjutraj se ničesar ne spomni.
Od nekdaj ste ga sovražili.
-Sovražila?
Oboževala sem ga. Vse deklice
so sanjale o njem, on paje bil moj.
Ko sem v Baelorjevi septi
končno videla tega močnega,
strastnega moža s črno brado,
sem bila najsrečnejša na svetu.
Toda tisto nočje pijan splezal name,
opravil tisto malo, karje zmogel,
in mi šepnil v uho: "Lyanna."
Vašaje sestraje bila truplo, jaz
pa živa, ajo je imel raje od mene.
Ko se kralj vrne z lova,
mu bom povedal resnico.
Dotlej morate oditi. Z otroki vred.
Nočem zakriviti njihove smrti.
Pojdite čim dlje
in vzemite čim več mož.
Kamorkoli boste šli, vam bo
sledil Robertov bes. -Pa moj bes?
Vi bi si morali
vzeti kraljestvo.
Jaime mi je povedal
o padcu Kraljevega pristanka.
Sedel je na prestolu,
pa ste ga nagnali.
Sami bi se morali vzpeti po
stopnicah. Kako žalostna napaka.
V življenju sem naredil veliko napak.
To ni ena izmed njih.
Paje. Ko igrate igro prestolov,
ali zmagate ali umrete.
Srednje poti ni.
Ne, ne, ne, ne!
So te tega učili na severu?
in tebe? Od koder že si.
Se zavedaš, kako trapasto zveniš?
Razumeta, kaj vama govorim?
-Ja, gospod.
Začnimo znova.
Ti bodi moški, ti pa ženska.
Dajmo!
Počasi.
Ne zavajaš jih. Pravkar
so ti plačali. Vedo, kaj si.
Vedo, da igraš. Tvoja nalogaje,
da pozabijo, kar vedo.
To pa traja.
Počasi se moraš spustiti v to.
Dajmo, spusti se v to.
Osvaja te kljub upiranju.
To ti je vse bolj všeč.
Želi ti verjeti. V svojem tiču uživa,
odkar gaje prijel v roke,
zakaj ne bi še ti?
Ve, daje boljši od drugih moških.
Od nekdaj je to vedel,
ampak zdaj ima dokaz.
Tako doberje,
da se je v tebi dotaknil nečesa,
za kar drugi niso niti vedeli, daje.
Presega tvojo naravo.
Zakaj se nama
ne pridružite, gospod?
Za drugo se čuvam.
-Česar ne ve, je ne more boleti.
Neumen rek. Tisto, česar ne vemo,
nas navadno stane glave.
Gotovo je lepa. -Pravzaprav ni.
Je pa sijajnega rodu.
Naš gospod je zaljubljen.
-Že dolga leta.
Večino življenja. lgraj se z njeno
ritjo. Tudi ona me je imela rada.
Njen mali zaupnik sem bil.
Vse mi je lahko povedala. Govorila
mije o konjih, kijihje občudovala.
O gradu, v katerem je želela živeti.
O moškem svojih sanj.
O severnjaku
s čeljustjo kot nakovalo.
Zato sem ga izzval na dvoboj.
Zakaj ne? Bral sem zgodbe.
V zgodbah drobni junak
vedno premaga velike hudobneže.
Na koncu mu ni dovolila,
da me ubije.
Reklaje: "Samo dečekje.
Prosim, ne rani ga."
Podaril mi je krasno brazgotino,
potem sta odšla. -Sta še poročena?
Ne. Pred poroko je umrl.
Pristalaje z njegovim bratom.
Ta še bolj vzbuja občudovanje.
Žal ga ljubi.
Zakaj ga ne bi? Kdo se lahko
primerja z njim? Tako je...
Dobro.
Veš, kaj sem spoznal,
ko sem izgubil dvoboj?
Spoznal sem, da nikoli ne bom
zmagal. Ne na takšen način.
To je njihova igra
z njihovimi pravili.
Ne bom se boril z njimi.
Zjebal jih bom.
To vem. Takšen sem.
Samo če priznamo, kakšni smo,
lahko dobimo, kar hočemo.
Kaj pa hočete?
-Vse, draga. Vse, kar obstaja.
Zdaj se umijta.
Nocoj bosta obe delali.
Veliko srečo imaš.
V mojih krajih hudodelcem
ne poklanjamo milosti.
Če bi tam kdo, kot si ti,
napadel malega gospoda,
bi ga med oseko
privezali na obalo.
Okovali bi ti roke in noge.
Morje bi se ti bližalo. Gledala bi,
kako bi se ti smrt počasi priplazila.
Od kod si?
-Z Železnih otokov.
Je to daleč?
-Se nisi slišala za Železne otoke?
Verjemi, tudi ti nisi slišal za kraj,
od koder sem jaz.
"Verjemite mi, gospod."
Ne živiš več v divjini.
V kulturnih deželah boljše od sebe
nagovarjaš z njihovim naslovom.
in to je...
-Gospod. -Zakaj?
Zakaj? Kako to misliš?
Moj oče je Balon Greyjoy,
gospod Železnih otokov.
Kaj ima to z vami?
Če je vaš oče gospod,
zakaj bi bili to tudi vi?
-Bom, ko bo moj oče...
Torej zdaj niste gospod.
-Ne...
Me zafrkavaš?
Ne razumem navad južnjakov.
-Nisem južnjak.
lzhajaš iz krajevjužno od Zidu.
Zame si južnjak.
Ne vem,
kaj pomeni "nepoštljiva".
Nespoštljiva.
To pomeni predrzna, nesramna.
Bi se rada znebila verig?
Theon Greyjoy!
Gospaje naša gostja.
-Mislil sem, daje zapornica.
Se po vaših izkušnjah
to dvoje izključuje?
Mogoče me naslednjič ne bo.
-Tudi hujše reči sem doživela.
Vajena sem moških, ki bi ga pojedli
in si s kostmi očistili zobe.
Zakaj si prišla sem?
-Tega nisem nameravala.
Hotela sem oditi čim dlje najug.
Preden pride dolga noč.
-Zakaj? Česa se bojiš?
So stvari, ki podnevi spijo,
ponoči pa lovijo.
Sove in senčne mačke...
-Ne govorim o njih.
"Stvari", o katerih govoriš,
so izginile pred več tisoč leti.
Niso izginile, starec.
Spale so.
Zdaj pa ne spijo več.
Pogrešam punce.
Niti ne pogovora.
Nikoli ne govorim z njimi.
Samo gledam jih.
Poslušam njihovo hihitanje.
Ti ne pogrešaš punc?
Jezdeci! Rog!
Morava zatrobiti v rog!
Zakaj je sam?
Eno trobljenje je za izvidnika, ki
se vrača, dva za divježe, tri za...
Ni jezdeca.
To je konj mojega strica Benjena!
Kje je moj stric?
Ned!
Robertje!
Lovili smo in merjasec...
Več časa bi moral
preživeti s tabo.
Ti pokazati,
kako biti moški.
Ne bi smel postati oče.
Pojdi.
Bolje, da tega ne vidiš.
Sam sem kriv. Preveč vina...
Nisem ga dobro zabodel.
Smrdi.
Smrdi po smrti.
Ne misli, da ne čutim vonja.
Toda podležu sem vrnil, Ned.
Z nožem sem mu prebodel možgane.
Kar vprašaj jih, ali je tako.
Vprašaj jih!
Hočem največje pogrebno slavje,
karjih je videlo kraljestvo.
in hočem, da vsi okusijo
merjasca, ki me je ubil.
Zdaj naju vsi pustite.
Moram govoriti z Nedom.
Robert, moj dragi...
-Vsi ven!
Presneti tepec. -Papir in črnilo sta
na mizi. Piši, kar ti bom govoril.
V imenu Roberta iz hiše Baratheon,
prvega... Saj veš, kako to gre.
Pripiši naslove. Razglašam
Eddarda iz hiše Stark... Naslovi...
Za regenta in varuha kraljestev
po moji smrti.
Naj vlada v mojem imenu, dokler
moj sin Jofirey ne bo polnoleten.
dokler moj
zakoniti naslednik..."
Daj mi to.
To daj svetu, ko bom umrl.
Tako bodo rekli,
da sem vsaj eno stvar naredil dobro.
Zdaj boš vladal.
To boš sovražil bolj kotjaz.
Ampak boš dober.
Punca... Daenerys...
Prav si imel. Varys, Mezinček,
moj brat. Vsi so ničvredni.
Nihče mi ni rekel "ne"
razen tebe. Samo ti.
Naj punca živi. Ustavi jih.
Ni prepozno. -Bom.
Pa moj sin... Pomagaj mu, Ned.
Poskrbi, da bo boljši od mene.
Naredil bom vse, da bo spoštoval
spomin nate. -Spomin name?
Kralj Robert Baratheon.
Svinja gaje ubila.
Zdaj mi daj kaj proti bolečini
in dovoli, da umrem.
Dajte mu makovo mleko.
Majal se je od vina.
Ukazal je, naj se umaknemo, ampak...
lzneveril sem ga. -Nihče ga ni
mogel varovati pred njim samim.
Nekaj me zanima, ser Barristan.
Kdo je dal kralju toliko vina?
Njegov oproda.
lz kraljevega meha.
Njegov oproda?
Lannisterjev deček?
Zelo vdan poba, ki je skrbel,
da njegova milost ni žejna.
Upam, da se
ubogi deček ne krivi.
Njegova milost si je premislila
glede Daenerys Targaryen.
Vse dogovore, ki ste jih uredili,
takoj prekličite.
Žal so ptičice že odletele.
Puncaje verjetno že mrtva.
Žrebec, ki bo zajezdil svet,
ne potrebuje železnih stolov.
Po prerokbi bo žrebecjezdil
na vse konce sveta.
Zemlja se konča s slanim morjem.
Konji ne morejo čez strupeno vodo.
Zemlja se ne konča pri morju.
Za morjem je veliko tal.
Tal, kjer sem rojena.
Ne tal, temveč zemlje.
-Ja, zemlje.
V svobodnih mestih imajo
na tisoče ladij. Lesenih konjev...
Dovolj o lesenih konjih
in železnih stolih.
To ni stol, toje...
Prestol.
Stol, na katerem sedi kralj
ali kraljica.
Kralj ne potrebuje
stola za sedenje.
Pač pa samo konja.
Mi lahko pomagate, da bi dojel?
-Dothraki vse delajo ob svojem času.
Potrpite, khaleesi.
Šli boste domov. To vam obljubim.
Vem, daje bil moj brat tepec,
ampak bil je zakoniti naslednik
Sedmih kraljestev.
Sem rekla kaj smešnega?
-Oprostite.
Vaš prednik Aegon Zavojevalec
ni zavzel kraljestev,
kerje imel pravico do njih, temveč
kerjih je lahko. -Pa zmaje je imel.
Ja, nekaj zmajev olajša stvari.
-Ne verjamete v to.
Ste kdaj videli zmaja?
Verjamem svojim očem in ušesom.
To se je zgodilo pred 300 leti.
Kdo ve, kaj je bilo v resnici.
Oprostite. Kapitana grem vprašat,
ali ima pisma za nas.
Z vami grem.
-Ni se vam treba mučiti.
Uživajte na tržnici.
Kmalu se vam bom pridružil.
Jorah Andalski! Pajek vam pošilja
pozdrave in čestitke.
Kraljeva pomilostitev.
Zdaj greste lahko domov.
Sladka rdeča vina!
lmam sladka rdeča vina
iz Lysa, Volantisa in Senčnice.
Tyroško marelično žganje.
Andalsko kislo žganje.
Sladko rdeče vino
iz Dornije imam, moja gospa.
Ena kapljica, pa boste otroka
imenovali po meni.
Moj sin že ima ime, ampak pokusila
bom vaše poletno vino. Samo požirek.
Gospa, ste iz Zahodnjega?
Čast imate govoriti
z Daenerys iz hiše Targaryen,
khaleesi jezdecev
in princeso Sedmih kraljestev.
Princesa. -Vstanite.
Še vedno bi rada pokusila vino.
Tole? To je dornijska brozga,
nedostojna princese.
lmam suho rdeče vino iz Senčnice.
Božanski nektar.
Čast mi delate, ser.
-To je meni v čast.
V domovini mnogi molijo
za vašo vrnitev.
Upam, da vam bom nekega dne
vrnila prijaznost. -Odloži sodček.
Je kaj narobe?
-Žejen sem. Odpri ga.
Vino je za khaleesi,
ne za vašo bažo. -Odpri ga.
Natoči. -Zločin bi bil,
če bi tako bogato vino pili,
ne da bi ga pustili, da se nadiha.
-Naredite, kotje rekel.
Kot princesa ukazuje.
Je sladko, ne?
Vohate sadje, ser?
Pokusite ga in mi recite,
ali ni to najboljše vino,
ki se je kdaj dotaknilo
vašegajezika.
Najprej ga pokusi ti.
Jaz?
Nisem vreden te letine.
ln ubog je tisti vinski trgovec,
ki pije svoje blago. -Pijte!
Pridite.
Prišli ste kot izobčenci, divji
lovci, posiljevalci, morilci, tatovi.
Prišli ste sami, v verigah.
Niste imeli
ne prijateljev ne časti.
Prišli ste tako bogati
kot siromašni.
Nekateri nosite
imena ponosnih hiš,
drugi samo pankrtska imena
ali še teh ne.
To ni pomembno.
Vse to je preteklost.
Tu, na Zidu,
smo vsi ena hiša.
Lahko se veseliš.
Obhodar boš.
Si nisi tega od nekdaj želel?
-Želim si najti strica.
Živje. Vem, daje.
Ko bi ti vsaj lahko pomagal.
Ampak nisem obhodar.
Čaka me življenje upravitelja.
-Častno je biti upravitelj.
Ne ravno.
lmaš pa dovolj zajesti.
Tu začenjate znova.
Mož Nočne straže
živi za kraljestvo.
Ne za kralja, ne za gospoda,
ne za čast te ali one hiše,
niti za zlato, slavo
ali ljubezen ženske.
Temveč za kraljestva!
in vse ljudi v njem!
Vsi ste se naučili
besedila zaobljube.
Dobro premislite,
preden jo boste izrekli.
Kazen za krivoprisežništvo
je smrt.
Nocoj lahko zaprisežete.
Ob mraku.
Se kdo med vami drži starih bogov?
-Ja, gospod.
Potem se boš zaobljubil
pred srčnim drevesom kot stric.
Ja, gospod. -Miljo severno
od Zidu boš našel nasad vršakov.
Mogoče pa tudi svoje bogove.
-Gospod...
Smem iti z njim?
-Hiša Tarly časti stare bogove?
Ne, gospod. lme so mi dali
v luči Sedmerih.
Kot mojemu očetu
in njegovemu očetu.
Zakaj bi se odrekel bogovom
svojega očeta in hiše?
Zdaj je moja hiša Nočna straža.
Sedmeri mi niso uslišali molitev.
Mogoče jih bodo stari bogovi.
Kakor hočeš, mladenič.
Vsakega od vas
smo dodelili redu
glede na naše potrebe
in vaše spretnosti.
Halder, h graditeljem.
Pyp, kupraviteljem.
Krota, h graditeljem.
Grenn, kobhodarjem.
Samwell, k upraviteljem.
Matthar, kobhodarjem.
Dareon, kupraviteljem. Balian,
k obhodarjem. Rast, k obhodarjem.
Jon, kupraviteljem.
Ranser, h graditeljem.
Naj vas bogovi varujejo.
Obhodarji, z mano!
-Graditelji!
Samwell, pomagal mi boš
v ptičniku in knjižnici.
Pyp, oglasi se Bowenu Marshu
v kuhinji.
Luke, oglasi se
Enookemu Joeju v hlevu.
Dareon, pošiljamo te
v Vzhodno stražo.
Oglasi se Borcasu, ko prideš.
Ne obregni se ob njegov nos.
Jon Sneg, gospod poveljnik
Mormont te je zahteval
za svojega osebnega upravitelja.
Bom poveljniku stregel obroke in mu
nosil vročo vodo za kopel? -Seveda.
Pa skrbel boš za ogenj v sobanah.
Menjaval mu boš rjuhe in odeje
ter delal vse, kar bo od tebe
zahteval gospod poveljnik.
Me imate za služabnika?
-lmeli smo te za moža Nočne straže,
ampak mogoče smo se zmotili.
-Smem iti? -Če želiš.
Jon! Čakaj! Ne vidiš, kaj delajo?
-Vidim maščevanje sera Alliserja.
Hotel gaje in ga tudi dobil!
Upravitelji so le služabniki!
Boljši mečevalec in jezdec sem
od vseh vas. To ni pošteno! -Pošteno?
Ko sem pel plemiču
na Želodovem dvoru,
mi je rekel, naj mu pokažem tiča.
Odrinil sem ga,
pa mi je rekel, da mi bodo
zaradi kraje odsekali roke.
Zdaj sem na koncu sveta in pojem
starcem in pezdetom, kot si ti.
Ne bom več videl družine. Ne bom več
v ženski. Ne govori mi o poštenosti.
Te niso ujeli zaradi kraje sira
za lačno sestro?
Naj tujcem govorim, da me je
hotel plemič prijeti za tiča?
Mi zapoješ pesem, Pyp?
Rad bi jo slišal.
Poslušaj me! Starecje
gospod poveljnik Nočne straže.
Noč in dan boš z njim.
Ja, čistil mu boš obleko.
Nosil pa mu boš tudi pisma,
ga spremljal na sestankih.
V bitki boš njegov oproda.
Vse boš vedel. V vsem boš sodeloval.
Pa izrecno te je zahteval.
lzuriti te hoče za poveljevanje.
Od nekdaj sem hotel biti
samo obhodar.
Jaz sem od nekdaj
hotel biti čarovnik.
Kaj je? Resno mislim.
Boš ostal in izrekel
zaobljubo z mano?
Gospod Stark! Trenutek!
Na samem, če lahko.
lmenoval vasje za varuha kraljestev.
-Ja. -Njej bo to vseeno.
Dajte mi uro časa,
pa vam zberem sto mečev.
Kaj naj delam s sto meči?
-Napadite!
Nocoj, ko dvorec spi!
Jofireyja moramo odvzeti materi.
Varuh kraljestev ve, da ima tisti,
ki ima kralja, v pesti kraljestvo.
Vsak trenutek, ko odlašate,
se Cersei pripravlja.
Ko bo Robert umrl, bo za naju
prepozno. -Pa Stannis?
Boste rešili Sedem kraljestev
pred Cersei in jih predali Stannisu?
Čudno varujete kraljestva!
-Stannisje vaš starejši brat.
Pozabite na red nasledstva!
To ni bilo pomembno,
ko ste se uprli Noremu kralju,
pa tudi zdaj ni.
Kaj je najbolje za kraljestva? Kaj je
najbolje za ljudi, ki jim vladamo?
Vsi vemo, kakšen je Stannis.
Ne vzbuja ne ljubezni ne vdanosti.
On ni kralj. Jaz sem!
Stannisje poveljnik.
Može je vodi! v vojno. Dvakrat!
Uničil je floto Greyjoyev.
-Dobervojakje. Tudi Robertje bil.
Nekaj mi povejte... Se verjamete,
da so dobri vojaki tudi dobri kralji?
Robertovih zadnji ur ne bom umazal
s prelivanjem krvi na njegovem dvoru
in vlačenjem prestrašenega otroka
iz njegove postelje.
Nocoj boste odpluli
proti Zmajevemu kamnu.
To boste dali v roke
Stannisu Baratheonu.
Ne njegovem upravitelju,
njegovemu poveljniku straže
ali njegovi ženi.
Samo osebno Stannisu.
-Ja, gospod.
Zdaj pa pojdite.
Gospod varuh.
Kralj nima zakonitih sinov.
Jofirey in Tommen
sta pankrta Jaimeja Lannisterja.
Ko bo kralj umrl... -Bo prestol
pripadal njegovemu bratu Stannisu.
Tako se zdi. Razen... -Nič "razen".
Zakoniti prestolonaslednikje.
Tega ne more nič spremeniti.
-Brez vas ne more do prestola.
Modro bi bilo, da ga ne daste njemu,
temveč Jofireyju.
Nimate niti kančka časti?
Zdaj ste kraljeva Roka
in varuh kraljestev. Vso moč imate.
Samo roko morate stegniti
in si jo vzeti.
Pobotajte se z Lannisterji.
Osvobodite Škrata.
Poročite hčer z Jofireyjem.
Seje čas, da se znebiva Stannisa.
Če pa bo Jofirey težaven,
bova razkrila njegovo skrivnost
in namesto njega postavila
gospoda Renlyja. -Midva?
Potrebujete nekoga, da vam
pomaga nositi breme. Verjemite,
moja cena bo zmerna.
-To, kar predlagate, je izdaja.
Samo če izgubimo.
Pravite, naj se pobotam
z Lannisterji.
Pokušali so mi ubiti sina.
Samo s sovražnikom se lahko
pobotamo. Zato se temu tako reče.
Tega nebom naredil. -lzbrali ste
Stannisa in vojno. -Ne gre drugače.
On je naslednik.
-Zakaj ste me poklicali?
Očitno ne zaradi moje modrosti.
Catelyn ste obljubili,
da mi boste pomagali.
Kraljica ima sto oboroženih mož.
Dovolj, da obvlada moje preostale
stražarje. Potrebujem zlate plašče.
Mestna straža ima 2000 mož
in zaprisegli so ščititi kraljev mir.
Poglejte se. Veste, kaj hočete, da
naredim, in daje to treba narediti.
Ker pa to ni častno,
so vam besede obtičale v grlu.
Ko kraljica razglasi enega kralja,
kraljeva Roka pa drugega,
čigav mir bodo ščitili zlati plašči?
Koga bodo ubogali?
Človeka, ki jim plačuje.
Prisluhnite mojim besedam
in bodite priča moji zaobljubi.
Noč se zgrinja
in zdaj se začenja moja straža.
Ne bo se končala,
dokler ne preminem.
Ne bom se poročil,
si lastil zemlje ali zaplodil otrok.
Ne bom nosil kron
in z bojem iskal časti.
Živel in umrl bom
na svojem stražnem mestu.
Sem meč v temi.
Sem opazovalec na obzidju.
Sem ščit,
ki čuva kraljestva ljudi.
Svoje življenje in čast
zaobljubljam Nočni straži
za to noč in vse noči,
ki prihajajo.
Pokleknila sta kot dečka.
Zdaj vstanita
kot moža Nočne straže.
Bravo!
Kaj nosi?
-K meni, Duh! Prinesi!
Bogovi, usmilite se!
Kaj mu bodo naredili?
Ko se khalasar zbere,
ga bodo zvezali za sedlo
in mora! bo teči za konjem,
kolikor more. -Pa ko pade?
Videl sem,
ko je nekdo zdržal devet milj.
Robert me še hoče ubiti. -Ta morilec
je bil prvi, ne pa tudi zadnji.
Mislila sem, da me bo
po bratovi smrti pustil pri miru.
Nikoli vas ne bo pustil pri miru.
Morilec vam bo sledil
do najtemnejšega kotička Asshaija.
Če boste odpluli
do Baziliskovega otoka,
mu bodo njegovi vohuni to povedali.
Nikoli vas ne bo nehal loviti.
Zadnja Targaryenova ste.
Vaš sin bo imel targaryensko kri
in 40 000jezdecev za sabo.
Ne bo dobil mojega sina.
-Tudi vas ne bo dobil, khaleesi.
Luna mojega življenja.
Si ranjena?
Jorah Andalski,
slišal sem, kaj ste naredili.
lzberite kateregakoli konja hočete.
Vaš bo.
Dajem vam to darilo.
Mojemu sinu,
žrebcu, ki bo zajezdil svet,
prav tako obljubljam darilo.
Dal mu bom železni stol, na katerem
je sedel oče njegove mame!
Dal mu bom Sedem kraljestev!
Jaz, Drogo, bom to naredil!
Khalasar bom peljal na zahod,
tja, kjer se svet konča.
Na lesenih konjih bomo jezdili
preko črne slane vode,
česar ni storil
še noben khal doslej.
Ubil bom ljudi v železnih oblekah
in razdejal njihove kamnite hiše!
Posilil bom njihove ženske,
jim vzel otroke za sužnje
in pripeljal njihove strte
bogove v Vaes Dothrak!
To prisegam pred Materjo gora,
zvezde pa so mi priče.
Medtem ko zvezde
zrejo na nas kot priče!
Gospod Stark!
V redu je, spustite ga.
Gospod, kralj Jofirey in regentka
vas kličeta k prestolu.
Kralj Jofirey?
-Kralj Robertje mrtev.
Naj mu bogovi
naklonijo večni mir.
Vse je pripravljeno.
Mestna stražaje vaša. -Dobro.
Se nam bo
gospod Renly pridružil?
Žal je gospod Renly
zapustil mesto.
Uro pred zoro je odjezdil
skozi stara mestna vratca
s serom Lorasom Tyrellom
in petdesetimi vazali.
Zadnjič so jih videli,
kako galopirajo najug.
Za vami smo, gospod Stark.
Vsi pozdravite njegovo milost,
Jofireyja iz hiše Baratheon
in Lannister, prvega svojega imena,
kralja Andalov in Prvih mož,
gospoda Sedmih kraljestev
in varuha kraljestva.
Svetu ukazujem, naj pripravi
vse potrebno za moje kronanje.
Hočem, da me kronate
v dveh tednih.
Danes bom sprejemal prisege
pokorščine svojih vdanih svetnikov.
Ser Barristan, mislim, da nihče
od navzočih ne dvomi o vaši časti.
Pečat kralja Roberta.
Nedotaknjen je.
S tem gospoda Eddarda Starka
proglašam za varuha kraljestva.
Naj vlada kot regent, dokler
naslednik prestola ne bo polnoleten.
Smem videti to pismo,
ser Barristan?
Varuh kraljestva?
To naj bi predstavljalo vaš ščit,
gospod Stark? Kos papirja?
To so bile kraljeve besede.
-Zdaj imamo novega kralja.
Gospod Eddard,
zadnjič ste mi ponudili nasvet.
Vrnila bom vam uslugo.
Pokleknite, moj gospod.
Upognite koleno
in prisezite vdanost mojemu sinu,
pa vam bodo dovolili oditi
v sivo puščo, ki ji pravite dom.
Vaš sin nima pravice
do prestola. -Lažnivec!
Z lastnimi besedami se obsojate,
gospod Stark.
Ser Barristan,
primite tega izdajalca.
Ser Barristan je dober
in vdan človek. Ne ranite ga.
Mislite, da stoji sam?
Ubijte ga!
Vse ubijte, to vam ukazujem!
Poveljnik, priprite kraljico
in njene otroke.
Spremite jih v sobane
in jih tam zastražite.
Mestna straža!
Ne želim prelivanja krvi.
Recite možem, naj spustijo meč
in nikomur ne bo treba umreti.
Takoj!
Opozoril sem vas,
da mi ne smete zaupati.