Kaj pa si pričakoval?
Divježi so.
Če eden ukrade kozo,
ga bo drugi raztrgal na koščke.
Nisem še videl,
da bi divježi to naredili.
Nikoli v življenju
nisem videl česa takšnega.
Koliko si se približal?
-Koi bi si sploh kdo drznil.
Morali bi se vrnili na Zid.
Se bojiš mrtvih? -Ukazali so nam,
naj sledimo divježem.
To smo naredili.
Ne bodo nam več povzročali težav.
Vrni se na konja.
Tisti, ki so ubili njih, lahko
tudi nas. Celo otroke so ubili.
Potem je dobro,
da nismo otroci.
Če hočeš zbežati najug, zbeži.
Ampak zaradi prisegolomstva
ti bodo odsekali glavo.
Če te jaz ne ujamem prvi.
Vrni se na konja.
Ne bom ponavljal.
Očitno so tvoji mrtveci
preselili tabor. -Tu so bili.
Poglej, kam so odšli.
Kaj je to?
IGRA PRESTOLOV
ZIMIŠČE
Dajmo, oče te gleda.
Pa tvoja mama tudi.
Sijajno si izvezla. Kot po navadi.
Bravo. -Hvala.
Podrobnosti na robovih
so mi všeč.
Je kdo od vaju pri desetih letih
bolje meril?
Še naprej vadi, Bran.
Dajmo!
Ne razmišljaj preveč.
Sprosti roko, s katero držiš lok.
Hitreje teci!
Gospod Stark!
Gospa moja.
Stražar s hribaje prišel.
Ujeli so prisegolomca Nočne straže.
Naj fantje osedlajo konje.
-Moraš res...
Zaobljubil se je, Cat.
-Zakon je zakon, gospa.
Reci Branu, naj gre z nami.
Ned! Pri desetih letihje premlad,
da bi to videl. -Ne bo vedno otrok.
Pa zima prihaja.
Oni. Vem, kaj sem videl.
One.
Oni... Videl sem jih.
Vem, da sem prelomil prisego.
Prisegolomec sem.
Moral bi se vrniti na Zid
in jih opozoriti.
Ampak videl sem, kar sem videl.
Videl sem One.
Ljudje morajo to vedeti.
Povejte moji družini,
da nisem strahopetec.
Povejte jim, da mi je žal.
Odpustite mi, gospod.
V imenu Roberta iz hiše Baratheon,
Prvega tega imena...
Ne poglej stran.
Oče bi to vedel.
gospoda Sedmih kraljestev
in zaščitnika kraljevine,
z besedo Eddarda iz hiše Stark,
gospoda Zimišča in varuha severa,
te obsojam na smrt.
Dobro si se držal.
Razumeš, zakaj sem to naredil?
-Jon pravi, daje bil prisegolomec.
Ampak zakaj sem ga moral jaz ubiti?
-Kerje naš način star način?
Ne. Mož, ki sprejme razsodbo,
naj jo tudi izvrši s svojim mečem.
Je res, daje videl One?
Onih ni bilo na tisoče let.
-Je torej lagal?
Norec verjame v tisto, kar vidi.
Kaj je bilo?
Puma?
V teh gozdovih ni pum.
Spaka...
-To je krvovolk.
Zlobna stara zver.
Južno od Zidu ni krvovolkov.
-Zdaj jih je pet.
Ga boš vzel?
Bolje, dajih takoj usmrtimo.
Ne bodo preživeli brez matere.
Daj mi ga!
-Ne! -Umakni bodalo.
Ukaze sprejemam od tvojega očeta,
ne od tebe. -Prosim, oče!
Žal mije, Bran.
-Gospod Stark!
Petero mladičevje.
Eden za vsakega Starkovega otroka.
Krvovolkje v grbu vaše hiše.
Namenjeno je, dajih dobijo.
lzučilaju bosta sama.
Hranilaju bosta sama.
Če poginejo,
jih bosta sama pokopala.
Pa ti?
-Nisem Stark. Pojdi.
Kaj je?
Zadnji v leglu.
Taje tvoj, Sneg.
KRALJEVI PRISTANEK
GLAVNO MESTO SEDMIH
Kot tvoj brat se čutim dolžnega,
da te opozorim.
Preveč te skrbi. To se vse bolj vidi.
-Tebe pa nikoli za nič ne skrbi.
Ko sva imela sedem let
in si skočil z Livarske skale...
Padal si 30 metrov,
pa se nisi bal.
Nisem se imel česa bati,
dokler nisi povedala očetu.
"Lannisterji smo.
Ti ne delajo neumnosti."
Kaj, če je Jon Arryn komu povedal?
-Komu bi povedal?
Mojemu možu.
-Če bi povedal kralju,
bi bili najini glavi že na kolu
na mestih vratih.
Karje Jon Arryn vedel,
je umrlo z njim.
Robert bo izbral novo kraljevo Roko,
ki bo delala,
medtem ko on poriva divje svinje
in lovi kurbe. Ali obratno?
in življenje bo šlo naprej.
-Ti bi moral biti kraljeva Roka.
Lahko živim brez te časti. Njihovi
dnevi so dolgi, življenje pa kratko.
Po vseh teh letih se mi še vedno zdi,
da ne sodim sem.
Pet severnjaških otrok imaš.
Seveda sodiš sem.
Sprašujem se,
ali se stari bogovi strinjajo.
Tvoji bogovi
so si izmislili vsa ta pravila.
Žal mi je, ljubi.
-Povej.
Prišel je krokar
iz Kraljevega pristanka.
Jon Arryn je mrtev.
Mrzlica gaje vzela.
Vem, da ti je bil kot oče.
Pa tvoja sestra? Fant?
-Oba sta zdrava. Hvala bogovom.
Krokarje prinesel
še druge novice.
Kralj jezdi v Zimišče.
S kraljico in vsem spremstvom.
Če prihaja tako daleč na sever,
hoče samo eno.
Lahko ga zavrneš, Ned.
Potrebovali bomo sveče
za sobane gospoda Tyriona.
Menda vse noči bere.
-Jaz sem slišal, da vse noči pije.
Koliko lahko spije človek
njegove... postave?
lz kleti smo prinesli osem sodov
piva. lzvedeli bomo, koliko.
V vsakem primeru... Sveče.
Zakaj vaša mati želi,
da se uredimo za kralja?
Mogoče zaradi kraljice.
Mendaje cipa.
Princ paje pravi kraljevski tič.
Pomisli, koliko južnjakinj
nabode s svojim tičem.
Dajmo, Tommy, dobro ga ostriži.
Ni še spoznal punce, ki bi mu bila
bolj všeč od njegovih las.
Pri bogovih,
kako hitro rastejo!
Brandon! -Videl sem kralja.
Na stotine možje z njim...
Kolikokrat sem ti rekla, da ne plezaj
gor? -Ampak prihaja po naši cesti...
Obljubi mi,
da ne boš več plezal gor.
Obljubim.
Veš, kaj? -Kaj? -Vedno gledaš v tla,
preden se zlažeš.
Teci po očeta in mu reci,
daje kralj blizu.
Kje je Arya?
Sansa, kje je tvoja sestra?
Kaj je to?
Pojdi.
Umakni se!
Vaša milost!
Zredil si se!
Cat! -Vaša milost...
Devet let te nisem videl.
Kje si bil?
Čuval sem sever za vas, vaša milost.
Zimišče je vaše.
Kje je Škrat?
-Utihni!
Kdo paje tu?
Ti si gotovo Robb.
Prav lepa si.
Kako je ime tebi? -Arya.
Pokaži mi mišice.
Vojak boš.
To je Jaime Lannister, kraljičin
brat dvojček. -Prosim, utihni.
Moja kraljica...
-Moja kraljica...
Pelji me v grobnico,
rad bi izkazal spoštovanje.
Že en mesecjahamo, dragi.
Mrtvi lahko počakajo. -Ned!
Kje je Škrat?
Kje je najin brat?
Najdi malo pošast.
Povej mi o Jonu Arrynu.
-Zdravje bil, potem pa naenkrat...
Prežgalo gaje, karkoli že je to
bilo. Tega možaka sem imel rad.
Oba sva ga imela.
-Tebe ni imel veliko naučiti,
ampak ali se spomniš mene,
ko sem bil star 16 let?
Želel sem samo razbijati glave
in polagati punce.
Pokazal mi je,
kako stojijo stvari.
Ne glej me tako.
Ni on kriv, da ga nisem poslušal.
Potrebujem te, Ned.
V Kraljevem pristanku, ne pa tu,
kjer nikomur ne koristiš.
Gospod Eddard Stark,
rad bi te imenoval za kraljevo Roko.
Nisem vreden te časti.
-Ne izkazujem ti časti,
temveč hočem,
da vodiš kraljestvo,
medtem ko jaz zjedačo,
pijačo in kurbami drvim v smrt.
K vragu, Ned, vstani. Pomagal
si mi zasesti železni prestol,
zdaj mi ga pomagaj obdržati.
Namenjeno namaje,
da vladava skupaj.
Če bi tvoja sestra preživela,
bi bila povezana s krvjo.
Ampak ni prepozno.
Jaz imam sina, ti pa hčer.
Združila bova hiši.
Govorice o severnjakinjah
so resnične.
Si slišal, daje kralj v Zimišču?
-Nekaj že.
Pa kraljica in njen dvojček. Pravijo,
daje najlepši v Sedmih kraljestvih.
in drugi brat?
-lma kraljica dva brata?
Edenje lep, drugi pameten.
Menda ga kličejo Škrat.
-Pravijo, da sovraži ta vzdevek.
Jaz pa sem slišala, da si ga zasluži.
Mendaje pijani razuzdanec,
ki so mu všeč vsakršne perverznosti.
-Pametna punca.
Pričakovali smo vas,
gospod Tyrion. -Res?
Že?
Bogovi so me
vsaj z nečim blagoslovili.
Ni ti treba vstajati.
-Gospod...
Ti pojasnim, kaj vjavni hiši
pomenijo zaprta vrata, brat?
Gotovo me lahko marsičesa naučiš,
ampak najina sestra te potrebuje.
-Ja, najina sestra ima svoje potrebe.
To je družinska poteza.
Starki pripravljajo pojedino
ob sončnem zahodu.
Ne puščaj me samega
s temi ljudmi. -Žal mi je.
Bolj zgodaj sem začel s pojedino.
Toje prvo od mnogihjedi.
Sem si mislil, da boš to rekel.
in ker nimava časa...
Kar naprej, punce!
Se vidiva ob sončnem zahodu.
-Zapri vrata!
Zakaj si jo pokopal
na takšnem kraju?
Morala bi biti na kakšnem hribu
s soncem in oblaki nad njo.
Moja sestraje bila.
Sem pripada.
Pripadalaje meni.
V sanjah ga vsako noč ubijem.
Konecje, vaša milost.
Targaryeni so mrtvi.
Ne vsi.
PENTOS
ONKRAJ OZKEGA MORJA
Daenerys?
Daenerys!
Tu je naša nevesta.
Poglej! lllyrijevo darilo.
Dotakni se je.
Daj, potipaj tkanino.
Kaj ni prijazen gostitelj?
Že dobro leto sva njegova gosta,
pa ni nič zahteval od naju.
lllyrio ni bedak.
Ve, da ne bom pozabil prijateljev,
ko prevzamem prestol.
Še vedno se grbiš.
Naj vidijo,
da imaš že žensko telo.
Danes moraš biti brezhibna.
Lahko to narediš zame?
Saj nočeš prebuditi zmaja, ne?
Ne.
Ko bodo pisali zgodovino
moje vladavine, ljuba sestrica,
bodo napisali,
da se je začela danes.
Vodaje prevroča, gospa!
Kje je?
-Dothraki ne slovijo po točnosti.
"Dobrodošel, veliki khal!"
Predstavljam vam
svoja cenjena gosta.
Viserys iz hiše Targaryenov,
tretji svojega imena,
zakoniti kralj Andalov
in Prvih mož.
in njegova sestra Daenerys
iz hiše Targaryenov.
Vidiš, kako dolge lase ima?
Ko so Dothraki poraženi,
si odrežejo lase.
Tako lahko vsi vidijo sramoto.
Khal Drogo nikoli ni bil poražen.
Je divjež,
ampak tudi eden najboljših morilcev.
Ti pa boš njegova kraljica.
-Pridi bliže, draga.
Kam gre? -Obredaje konec.
-Ampak nič ni rekel.
Mu je bila všeč? -Verjemite.
Če mu ne bi bila všeč, bi vedeli.
Samo še malo potrpite.
Kmalu boste prečkali ozko morje
in zavzeli očetov prestol.
Ljudje vam na skrivaj nazdravljajo.
Želijo si svojega zakonitega kralja.
Kdaj se bosta poročila?
-Kmalu. Dothraki so vedno v gibanju.
Je res, da spijo s konji?
-Tega khala Droga raje ne bi vprašal.
Misliš, da sem neumen?
-Mislim, da ste kralj.
Kraljem manjka
previdnost navadnih ljudi.
Opravičujem se,
če sem vas užalil.
Znam z ljudmi, kotje Drogo.
Dal mu bom kraljico,
on pa mi bo dal vojsko.
-Nočem biti njegova kraljica.
Domov hočem.
-Jaz tudi.
Rad bi, da greva oba domov,
ampak so nama ga vzeli.
Povej mi, draga sestra,
kako naj greva domov?
Ne vem.
-Domov se bova vrnila z vojsko.
Z vojsko khala Droga.
Vsemu njegovemu plemenu
bi dovolil, da te napiči,
vsem 40 000 možem in njihovim
konjem, če bi bilo treba.
Misliš, da bom Jofireyju všeč?
Kaj, če se mu zdim grda?
Potem je najneumnejši princ doslej.
Čeden je. Kdaj se bova poročila?
Kmalu ali moramo čakati?
Tiho bodi. Tvoj oče še ni privolil.
-Zakaj ne bi?
Postal bi drugi
najvplivnejši moški v kraljestvih.
Moral bi zapustiti dom.
in mene.
Pa ti tudi. -Ti si odšla zdoma,
da bi prišla sem.
Nekega dne
bi lahko bila kraljica.
Nagovori očeta, da privoli.
-Sansa! -Prosim!
Samo to sem si želela.
Je mrtev?
Stric Benjen!
Zrasel si.
Ves dan sem jahal.
Nisem te hotel pustiti z Lannisterji.
Zakaj nisi na pojedini?
-Gospa Stark pravi,
da bi navzočnost pankrta
lahko užalila kraljevo družino.
Vedno si dobrodošel na Zidu.
Nobenega pankrta nismo zavrnili.
Vzemite me s sabo, ko se boste
vrnili. -Jon! -Oče bo privolil.
Vem, da bo.
Zid ne bo nikamor pobegnil.
-Pripravljen sem zapriseči.
Ne razumeš, česa bi se
moral odreči. Nimamo družine.
Nihče od nas ne bo zaplodil sina.
-Vseeno mi je zato.
Pa ti ne bi bilo,
če bi vedel, kaj to pomeni.
Bolje, da vstopim in rešim
tvojega očeta pred gosti.
Pozneje bova govorila.
Tvoj stricje v Nočni straži.
Kaj ste delali tam? -Pripravljal
sem se za večer s tvojo družino.
Od nekdaj sem si želel videti Zid.
-Tyrion Lannister ste.
Kraljičin brat.
-To je moj največji dosežek.
Ti pa pankrt Neda Starka, ne?
Sem te užalil? Oprosti.
Ampak res si pankrt.
-Gospod Eddard Starkje moj oče.
Gospa Stark pa ni tvoja mati.
in zato si pankrt.
Nekaj ti bom svetoval, pankrt.
Ne pozabi, kaj si,
kajti svet tega ne bo pozabil.
Nosi to kot oklep in nikoli
te ne bodo mogli prizadeti s tem.
Kaj vi veste o tem,
kako je biti pankrt?
Vsi pritlikavci so pankrti
v očeh svojega očeta.
Ti na pojedini...
Kot medved v pasti.
Si poznal fanta, ki sem ga pogubil?
-Seveda.
Navaden fant. Ampak bil je
čvrst poba. Pravi izvidnik.
Norosti je govoril. Rekel je,
da so Oni ubili njegove prijatelje.
Še vedno ni tistih dveh,
s katerimaje bil.
Zaseda divježev.
-Mogoče.
Krvovolkovi južno od Zidu,
zgodbe o Onih,
moj brat pa bo mogoče
postal kraljeva Roka...
Zima res prihaja.
-Zima prihaja.
Stric Benjen.
-Robb. Kako si? -Dobro.
Ste prvič na severu, vaša milost?
-Ja. Čudovita dežela.
Po Kraljevem Pristanku
gotovo deluje turobno.
Spomnim se, kako sem se bala,
ko meje Ned prvič pripeljal sem.
Pozdravljena, mala golobica.
Prava lepotica si. Koliko si stara?
-Trinajst let, vaša milost.
Visoka si. Se rasteš?
-Mislim, da rastem, vaša milost.
Si že krvavela?
Nisem, vaša milost.
Si si obleko sama naredila?
Nadarjena si.
Tudi meni moraš kaj sešiti.
Slišala sem, da bova mogoče delili
vnuka. -Tudi jaz sem slišala enako.
Vaši hčerki bo dobro
vglavnem mestu.
Takšne lepote ne bi smeli
stalno skrivati tu.
Oprostite.
-Menda bova kmalu soseda. Upam.
Ja, kralj mi je ponudil to čast.
Gotovo bo turnir v vašo čast.
Če sprejmete.
Dober nasprotnik boste.
Ni več dobrih nasprotnikov.
Ne borim se na turnirjih.
-Ne? Ste prestari za to?
Ne borim se na turnirjih,
ker ko se bom boril zares,
nočem, da moj nasprotnik ve,
kaj vse zmorem.
Lepo rečeno.
Arya!
To ni smešno!
Vedno to dela.
Časje za spanje.
Severnjak sem.
Sem sodim ktebi,
ne pa v tisto gadje gnezdo,
ki mu pravijo glavno mesto.
Ne bom mu dovolila, da te odpelje.
-Kralj vzame, kar hoče.
Zato je kralj.
Rekla mu bom: "Poslušaj, debeluh,
ne boš mi odpeljal moža.
Zdaj pripada meni."
Kako, da se je tako zredil?
-Jesti neha samo, ko je treba piti.
Moister Luwin vas išče, gospod.
-Naj vstopi.
Oprostita, gospod in gospa.
Jezdec v noči. Od vaše sestre.
Ostanite.
-To so poslali iz Orlovega gnezda.
Kaj dela v Orlovem gnezdu?
Od poroke ni bila tam.
Kakšne so novice?
Pobegnilaje iz glavnega mesta.
Pravi, da so Lannisterji
ubili Jona Arryna.
in daje kralj v nevarnosti.
-Pravkarje ovdovela.
Ne ve, kaj govori.
-Lysina glava bi bila na kolu,
če bi to pismo našli
napačni ljudje.
Misliš, da bi tvegala življenje
in življenje svojega sina,
če ne bi bila prepričana,
da so njenega moža ubili?
Če so te novice resnične in so se
Lannisterji zarotili proti prestolu,
kdo razen vas lahko zaščiti kralja?
-Ubili so prejšnjo kraljevo Roko.
Bi radi,
da Ned prevzame naslov?
Kralj je jahal en mesec,
da bi poiskal pomoč gospoda Starka.
Samo njemu zaupa.
Zaprisegli ste mu.
Pol življenjaje preživel
v Robertovih vojnah.
Nič mu ne dolguje.
Tvoj oče in brat sta nekoč
odjahala najug na kraljevo zahtevo.
Drugi časi. Drugi kralj.
Kdaj bom govoril s khalom?
Morava načrtovati invazijo.
Khal Drogo vam je obljubil krono.
Dobili jo boste. -Kdaj?
Ko bodo njihova znamenja
naklonjena vojni.
Poščijem se
na dothraška znamenja.
Že 17 let čakam,
da bi spet prevzel prestol.
Dothraška poroka brez vsaj
treh smrti velja za dolgočasno.
"Pridi sem, Jorah Andalski."
-"Veliki khal."
Darilce za novo kahleesi.
Zgodovina in pesmi Sedem kraljestev.
Hvala, ser.
Ste iz moje dežele? -Ser Jorah
Mormont z Medvedjega otoka.
Dolga leta sem služil vašemu očetu.
Upam, da bom vedno
služil zakonitemu kralju.
Zmajevajajca, Daenerys.
lz Senčnih dežel onkraj mesta Asshai.
Veki so jih spremenili v kamen,
ampak vedno bodo čudovita.
Hvala, magister.
Čudovitaje.
Ser Jorah, ne vem,
kako se dothraško reče "hvala".
V dothraščini ni besede "hvala".
Zadovolji ga.
Ne.
Znaš skupni jezik?
Je "ne" edina beseda,
ki jo poznaš? -Ne.
Težka noč, Škrat?
-Če preživim,
ne da bi brizgnilo iz mene na enem
ali drugem koncu, bo čudež.
Ne bi rekel, da ste lovec. -Najboljši
v deželi. Moje kopje ne zgreši.
Ni lov, če plačaš za to.
Si dober s kopjem kot nekoč?
-Ne. A še vedno sem boljši od tebe.
Vem, v kaj sem te porinil.
Hvala, da si privolil.
To te prosim samo zato,
ker te potrebujem. Vdan prijatelj si.
Slišiš? Vdan prijatelj.
Zadnji, ki ga imam.
Upam, da ti bom dobro služil.
-Boš.
Jaz pa bom poskrbel,
da ne boš stalno tako mrk.
Gremo lovit divje svinje, fantje!
Pridi.
Nehaj.
Si čisto nor?
-Videl naju je!
V redu je. -Videl naju je.
-Že prvič sem te slišal.
Si še! malce plezat, ne?
Koliko si star? -Deset let.
Deset let.
Kaj vse delam zaradi ljubezni.