IGRA PRESTOLOV
Morate piti, otrok.
ln jesti.
Ni nič drugega?
Dothraki imajo
na pretek dvojega.
Trave in konjev.
Toda ljudje ne jedo trave.
Pravijo, da so v Senčnih deželah
onkraj mesta Asshai
polja demonske trave s stebli,
bledimi kot mleko,
ki se svetijo v noči.
Ta trava pomori vse druge.
Dothraki verjamejo,
da bo nekega dne prekrila vse
in takrat bo konec sveta.
Sčasoma bo lažje.
Khaleesi!
Nismo daleč od Pentosa.
Magister lllyrio
vam še ponuja gostoljubje.
Pri njem bi vam bilo udobneje.
-Udobje me ne zanima.
Z Drogom bom ostal, dokler ne izpolni
najinega dogovora in dobim krono.
Kakor želite, vaša milost.
Mormont, to življenje
je mogoče težko,
ampakje bolje,
kot da ste brez glave.
Zakaj vasje hotel Ned Stark ubiti?
Ste kupovali od trgovca s sužnji?
Ne. Prodajal.
Na svoji zemlji sem ujel divja lovca.
Pod mojo oblastjo ne boste kaznovani
zaradi take neumnosti.
Verjemite.
Lepše kuzle, kot ste vajeni, stric?
Moja mama vas išče.
Danes gremo v Kraljevi pristanek.
Pred odhodom boš gospodu
in gospe Stark izrazil sočutje.
Kaj bosta imela
od mojega sočutja? -Nič.
Toda to se pričakuje od tebe.
Tvojo odsotnost so že opazili.
Deček mi nič ne pomeni.
In ne prenašam ženskega tarnanja.
Še besedico, pa te bom spet klofnil.
-Mami vas bom zatožil.
Kar izvoli. Ampak prej boš šel
h gospodu in gospe Stark.
Pred njima boš padel na kolena
in rekel, kako zelo žal ti je,
da si jima na uslugo in da moliš
za njiju. Jasno? -Ne morete...
Jasno?
Princ si bo to zapomnil,
drobni gospod. -Upam.
Če pozabi,
bodi priden kuža in ga spomni.
Čas je za zajtrk.
Kruha in tisti dve ribici.
Vrč temnega piva, daju poplaknem.
Pa črno zapečene slanine.
Ljubki brat...
-Ljubljena brat in sestra...
Bo Bran umrl?
-Očitno ne.
Kako to misliš? -Moister pravi,
da bo fant mogoče preživel.
Ni milost, da otrok životari
v trpljenju. -To vedo samo bogovi.
Drugi lahko le molimo.
Ne uživaš v ugodnostih severa.
-Kar ne morem verjeti, da greš.
Taje celo zate prehuda.
-Te nič ne daje radovednost?
Največja gradnja vseh časov.
Neustrašni možje Nočne straže.
Zimsko prebivališče Onih.
-Menda ne nameravaš obleči črnine.
In se zaobljubiti vzdržnosti?
Vse kurbe od Dorna
do Livarske skale bi spravil na kant.
Ne. Hočem samo stati na vrhu Zida
in se poscati z roba sveta.
Otroka ne bosta poslušala
teh packarij.
Pridita.
Tudi če fant preživi,
bo kripelj. Pokveka.
Sam bi raje umrl čiste smrti.
V imenu pokvek
se ne bi strinjal s tabo.
Smrtje tako končna,
življenje pa polno možnosti.
Upam, da se bo deček zbudil.
Zanima me, kaj bi imel povedati.
Moj ljubki brat, včasih se vprašam,
na čigavi strani si.
Moj ljubki brat, prizadel si me.
Veš, kako ljubim svojo družino.
Prosim...
-Oblekla bi se, vaša milost.
To je vaš dom.
Vaša gostja sem.
Zelo čeden je.
Prvega sina sem izgubila.
Črnolasi lepotec.
Tudi on je bil borec.
Skušal je premagati vročico,
ki gaje vzela.
Oprostite. To je zadnja stvar,
ki jo želite slišati. -Nisem vedela.
To je bilo davno. Robertje znorel.
S pestmi je do krvi udarjal ob zid.
Počel je vse, kar počnejo moški,
da bi pokazali, dajim je mar.
Fant mu je bil čisto podoben.
Tako drobcen je bil.
Ptiček brez perja.
Prišli so po njegovo truplo.
Robert me je držal, ko sem vpila
in se upirala. Ampak me je držal.
Ta sveženjček... Odnesli so ga
in nisem ga več videla.
Nikoli nisem obiskala grobnice.
Nikoli.
Vsako jutro in večer molim k Materi,
naj vam vrne otroka.
Zelo sem vam hvaležna.
-Mogoče bo tokrat prisluhnila.
Meč za Zid?
Enega že imam.
-Bravo. Si že zamahnil z njim?
Seveda.
-Mislil sem na nekoga.
Čudno je prvič zarezati v človeka.
Takrat dojameš,
da smo zgolj vreča mesa, krvi
in nekaj kosti,
s pomočjo katerih stojimo.
Vnaprej se ti bom zahvalil, da nas
boš čuval pred nevarnostmi za Zidom.
Pred divježi, Onimi
in kdo ve, pred čim vse.
Hvaležni smo, da nas ščiti
tako dober in močen moški.
Že osem tisoč let
čuvamo Kraljestva.
Je že "mi"? Si torej že zaprisegel?
-Kmalu bom.
Pozdravi Nočno stražo.
Gotovo bo razburljivo služiti
v tako elitni sili. Pa če ne bo?
Saj boš služil samo do smrti.
Hvala, Nymeria.
Septnica Mordane je rekla,
da moram še enkrat spakirati.
Pravi, da obleka
ni pravilno zložena. Pa kaj?
Tako ali tako se bo zmečkala.
-Dobro, da imaš pomoč. -Glej.
Nymeria, rokavice.
Sijajno. -Utihni.
Nekaj imam zate.
Previdno ga moraš spakirati. -Darilo?
Zapri vrata.
To ni igračka.
Pazi, da se ne porežeš.
Tako tenekje. -Kot ti.
Kovač gaje naredil posebej zate.
Ne bo sekal glav, ampak
če si hitra, lahko dobro zbodeš.
Znam biti hitra.
-Vsak dan moraš vaditi.
Kakšen je? Ti je všeč, kako leži?
-Mislim, da.
Prva lekcija: bode se
z ostrim koncem. -To vem.
Pogrešal te bom.
Pazi.
Veš, vsi najboljši meči
imajo imena.
Sansa naj kar obdrži svoje igle
za šivanje. To je moja Igla.
Prišel sem se poslovit od Brana.
-Poslovil si se.
Rad bi bil tu, ko se zbudiš.
S stricem Benjenom bom odjahal
na sever. Oblekel bom črnino.
Večkrat sva se pogovarjala,
da bova šla skupaj pogledat Zid.
Ampak ko boš ozdravel, me boš
lahko obiskal na gradu Črnina.
Takrat se bom tam že dobro znašel.
Zapriseženi brat Nočne straže bom.
Lahko bova šla na sprehod za Zidom,
če se ne boš bal.
Hočem, da greš.
Pred 17 leti si odjahal
z Robertom Baratheonom.
Leto pozneje si se vrnil
s sinom druge ženske.
Zdaj spet odhajaš.
Nimam izbire.
To moški vedno rečejo,
ko kliče čast.
To govorite družini in sebi.
lmaš izbiro. ln izbral si.
Cat.
Ne morem, Ned.
Res ne morem.
-Moreš.
Moraš.
Si se poslovil od Brana?
Ne bo umrl. To vem.
-Starki ste trdoživi.
Moja mama?
-Zelo prijaznaje bila. -Dobro.
Naslednjič boš nosil črnino.
-To je bila od nekdaj moja barva.
Srečno pot, Sneg.
-Tudi tebi, Stark.
Velika častje služiti
v Nočni straži.
Starki že na tisoče let
branijo Zid.
ln ti si Stark. Mogoče ne nosiš
mojega imena, ampak si moje krvi.
Je moja mati še živa? Ve zame?
Ve, kje sem in kam grem?
Ji je kaj mar?
Ko se bova naslednjič videla,
bova govorila o tvoji materi.
Obljubim.
Bogovi! To je dežela!
Najraje bi jih pustil za sabo
in jahal naprej.
Jaz bi šel najraje s tabo.
Kaj praviš? Samo ti in jaz
na Kraljevi cesti. Meč ob boku
in deklini iz krčme,
da nama nocoj ogrejeta posteljo.
To bi me moral vprašati
pred dvajsetimi leti.
Takrat sva morala
iti v vojne in se ženiti.
Nisva imela priložnosti biti mlada.
-Spomnim se nekaj priložnosti.
Kako je bilo ime
tisti tvoji plebejki?
Becca? Z velikimi joški, v katere
si lahko zaril obraz. -Bessie.
Taje bila tvoja. -Bessie!
Hvala bogovom za Bessie.
Je bila tvoja Aleena?
Ne. Nekoč si mi povedal...
Meryl? Mama tvojega pankrta...
-Wylla.
Tako je.
Najbržje bila nekaj posebnega,
daje gospod Eddard Stark
zaradi nje pozabil na čast.
Nikoli mi nisi povedal,
kako je zgledala. -Pa tudi ne bom.
V vojni sva bila. Nisva vedela,
ali se bova vrnila domov.
Prestrog si do sebe.
Od nekdaj si bil.
Če ne bi bil tvoj kralj,
bi me že udaril.
Pri tvojem kronanju je najhuje,
da te ne morem več udariti.
Verjemi, to ni najhuje.
Jezdecje ponoči
prinesel sporočilo.
Daenerys Targaryen se je poročila
z nekim dothraškim konjevodjo.
Ji pošljemo poročno darilo?
-Mogoče dober oster nož.
ln pogumnega moža,
ki ga zna vihteti. -Otrokje še.
Ta otrok bo kmalu
razširil noge in se paril.
Reci mi, da ne govoriva o tem.
-Je to zate neizrekljivo?
Neizrekljivo je,
karje njen oče naredil tvojim.
To, karje Rhaegar Targaryen naredil
tvoji sestri. Ženski, ki sem jo ljubil.
Vsakega Targaryena, ki ga dobim
v pest, bom ubil. -Nje ne moreš.
Pravijo, da ima khal Drogo
v svoji hordi sto tisoč ljudi.
Niti milijon Dothrakov
ne ogroža Kraljestev,
dokler so na drugi strani
ozkega morja. Nimajo ladij.
V Sedmih kraljestvih so še ljudje,
ki me kličejo Prisvojitelj.
Če beraški kralj
pride z dothraško hordo,
se mu bodo izdajalci pridružili.
-Ne bo prečkal morja.
Če pa ga nekako prečka,
ga bomo vrgli nazaj v vodo.
Vojna se pripravlja, Ned. Ne vem,
kdaj, in ne vem, kdo se bo boril.
Ampak prihaja.
Sedita. Nahranili vaju bomo.
Odvežite ju.
Posiljevalca.
Gotovo sta lahko izbrala.
Skopitev ali Zid.
Večina izbere nož.
Nisi navdušen
nad novima bratoma?
Pri Straži je krasno,
ker zapustiš staro družino
in dobiš novo.
Zakaj toliko berete?
-Poglej me in povej, kaj vidiš.
Je to kakšna zvijača?
Pritlikavca vidiš.
Če bi se rodil kot kmet,
bi me najbrž pustili v gozdu umreti.
A žal sem rojen kot Lannister
z Livarske skale.
Od mene pričakujejo določene reči.
Moj oče je bil 20 let kraljeva Roka.
Dokler ni vaš brat
tega kralja ubil.
Ja, dokler ga ni moj brat ubil.
Življenje je polno
takšnih majhnih ironij.
Moja sestra se je poročila
z novim kraljem,
moj odurni nečak
pa bo kralj za njim.
Moram opraviti svoj del
za čast svoje hiše. Se strinjaš?
Ampak kako? Moj brat
ima svoj meč, jaz imam svoj um.
Um pa potrebuje knjige,
kot meč potrebuje brus.
Zato toliko berem, Jon Sneg.
Pa ti?
Kakšnaje tvoja zgodba, pankrt?
Vljudno me vprašajte,
pa vam bom mogoče povedal, škrat.
Pankrt, ki ne bo nasledil nič,
gre služit staremu redu
Nočne straže.
S svojimi pogumnimi brati v orožju.
-Nočna straža ščiti deželo...
Ja. Pred godrnjavsi in brkači,
pred katerimi te je svarila dojilja.
Pameten fant si.
Menda ne verjameš teh neumnosti.
Vse je bolje
z malce vina v želodcu.
Pregledati morava račune, gospa.
Želeli si boste vedeti,
koliko nasje stal kraljevi obisk.
S Poolom govorite o tem.
Poole je odšel najug
z gospodom Starkom, gospa.
Potrebujemo novega upravitelja
in še nekaj imenovanj...
Briga me za imenovanja!
-Jaz bom poskrbel za to.
Zjutraj bova govorila o tem.
-Dobro, moj gospod.
Gospa...
Kdaj ste šli zadnjič iz te sobe?
Moram skrbeti zanj.
-Ne bo umrl.
Moister Luwin pravi,
daje najhuje mimo. -Pa če se moti?
Bran me potrebuje.
-Rickon vas potrebuje. Šest let ima.
Ne ve, kaj se dogaja. Ves dan
mi sledi in se cmeri. -Zapri okna!
Ne zdržim več.
Naj nehajo.
Ogenj!
Tu ostanite.
Nazaj pridem.
Ne bi smeli biti tu.
Nikogar naj ne bi bilo tu.
To je milost.
Tako ali tako je že mrtev.
Ne!
Ste kdaj videle zmaja?
-Zmajev ni več, khaleesi.
Niti na vzhodu? -Zmajev ni.
Pogumni ljudje sojih ubili.
To se ve. -Trgovec iz Qartha
mi je povedal, da so zmaji z lune.
Z lune? -Povedal mi je,
daje lunajajce, khaleesi.
Da sta bili nekoč
na nebu dve luni.
Ampak enaje zašla preblizu soncu
in od vročine počila.
lz nje je prišlo na tisoče zmajev,
ki so izpili sončni ogenj.
Luna ni jajce.
Boginjaje, soproga sonca.
To se ve.
-To se ve.
Pustita me z njo.
Zakaj ti je trgovec iz Qartha
pripovedoval te zgodbe?
Moški radi govorijo,
ko so srečni.
Preden me je kupil vaš brat,
sem osrečevala moške.
Koliko si bila stara?
Devet let sem imela, ko me je mama
prodalajavni hiši. -Devet?
Tri leta se nisem dotaknila moškega,
khaleesi. Prej sem se morala naučiti.
Me lahko naučiš,
kako naj osrečim khala?
Lahko.
-Bom potrebovala tri leta?
Ne.
Dobrodošel.
To, kar vam bom povedala,
mora ostati med nami.
Mislim, da Bran
ni padel s stolpa.
Po mojem so ga vrgli.
-Fantje bil prej vedno spreten.
Nekdo gaje dvakrat skušal ubiti.
Zakaj?
Zakaj nedolžnega otroka? Razen
če je videl kaj, česar ne bi smel.
Kaj naj bi videl, gospa?
-Ne vem.
Ampak življenje stavim,
da so vpleteni Lannisterji.
Z razlogom dvomimo
o njihovi vdanosti kroni.
Ste videli morilčevo bodalo? Preveč
imenitno orožje za takega človeka.
Rezilo iz valyrijskegajekla, držalo
iz zmajevine. Nekdo mu gaje dal.
Da pridejo v naš dom
in mi poskušajo ubiti brata...
Če hočejo vojno...
-Če pride do tega, bom ob vas.
Bo bitka v božjem gozdiču?
Vojne besede prelahko postanejo
vojna dejanja. Ne vemo še resnice.
Gospodu Starku moramo povedati.
-Krokar ne more nositi teh besed.
Odjahal bom v Kraljevi pristanek.
-Ne.
V Zimišču mora biti
vedno vsaj en Stark.
Sama bom šla.
-Mati, ne morete. -Moram.
Z vami bom poslal Hala in stražarje.
-Večja skupina bo vzbudila pozornost.
Nočem, da Lannisterji vedo,
da prihajam. -Naj vasjaz spremim.
Kraljeva cesta
je lahko nevarna za žensko.
Kaj pa bo z Branom?
Več kot en mesec
sem molila k bogovom.
Branovo življenje
je zdaj v njihovih rokah.
Ne, khaleesi.
Vedno ga morate gledati v oči.
Ljubezen pride skozi oči.
Pravijo, daje lrogenia iz Lysa lahko
zadovoljila moškega samo z očmi.
"Zadovoljila" moškega?
Kralji so potovali z vseh koncev,
da bi preživeli noč z lrogenijo.
Magistri so prodajali palače.
Khali so zažigali njene sovražnike,
da bi jo imeli za nekaj ur.
Mendajo je zasnubilo tisoč moških,
aje vse zavrnila.
Zanimiva ženska.
Drogu ne bo všeč, če bom zgoraj.
Dosegli boste, da mu bo. Moški
hočejo tisto, česar ne morejo imeti.
Dothraki si sužnje vzamejo
kot pes vzame psico.
Ste sužnja, khaleesi?
Potem se nikar ne ljubite
kot sužnja.
Zelo dobro, khaleesi.
Zunaj je on veliki khal.
Ampak v tem šotoru pripada vam.
Mislim, da to ni
dothraški običaj.
Če je hotel dothraški običaj,
zakaj se je oženil z vami?
Ne!
"Nocoj bi rada gledala tvoj obraz."
Oprostite, gospod.
Sem te tako prestrašil, punčka?
Ali se treseš zaradi njega?
Tudi jaz se ga bojim.
Poglej ta obraz.
Oprostite, če sem vas užalila, ser.
Zakaj ne govori z mano?
-Zadnjih 20 let ni zgovoren.
Odkar mu je dal Nori kralj z
razbeljenimi kleščami iztrgati jezik.
Je pa zelo zgovoren z mečem.
Ser llyn Payne. Kraljeva Pravica.
Kraljevi rabelj.
Kaj je, mila gospa?
Se bojite Psa?
Pojdi, ščene!
Moja gospa se te boji.
Ne maram,
da se vznemirjate.
Končno sije sonce.
Pridite na sprehod z mano.
Tu ostani, Gospa.
Ne bi smela več. Oče nam
dovoli le eno čašo na gostijah.
Moja zaročnica lahko pije,
kolikor hoče.
Ne skrbite.
Z mano ste varni.
Premagal te bom!
Arya!
Kaj delata tu? Pojdita stran!
-Vaša sestra?
Kdo pa si ti? -Mycah, moj gospod.
-Mesarček.
Moj prijatelj je.
-Mesarček, ki želi biti vitez?
Poberi meč. Poglejmo, kako ti gre.
-Prosila me je, moj gospod.
Tvoj princ sem, ne gospod.
Pa rekel sem ti, da poberi meč.
To ni meč, princ. Samo palicaje.
-ln ti nisi vitez.
Samo mesarček si.
Se zavedaš, da si udaril sestro moje
punce? -Nehaj! -Arya, ne vpletaj se.
Ne bom ga ranil...
Preveč.
Arya!
Umazana mala mrha!
-Nehajta! Vse bosta pokvarila!
Razrezal te bom, mala kuzla!
Arya! -Nymeria!
Nikar!
Prosim, nikar!
-Arya, pusti ga pri miru!
Ubogi moj princ.
Kaj sta vam naredila.
Tu ostanite. Do krčme grem po pomoč.
-Pojdi že!
In ne dotikaj se me.
Moraš iti. Ubili te bodo zaradi tega,
kar si naredila Joffreyju. Teci!
Pojdi! Takoj!
Pojdi!
Arya!
Gospod! Našli smo jo.
Ničji ni.
Kje je? -Pred kralja so jo peljali.
-Kdo jo je peljal tja?
Lannisterji so jo našli.
-Gremo nazaj.
Kraljicaje ukazala,
dajo pripeljejo. -Nazaj v krčmo!
Žal mi je! -Si cela?
-Ja. -Vse je vredu.
Kaj se dogaja?
Zakaj mi niso takoj pripeljali hčere?
Kako si drznete tako nagovoriti
svojega kralja? -Tiho, ženska.
Oprosti, Ned.
Nisem hotel prestrašiti deklice.
Ampak to morava hitro urediti.
Vaša hči in mesarček
sta napadla mojega sina.
Tista njena zver mu je skoraj
odtrgala roko. -Ni res!
Samo malce gaje ugriznila.
Mycahaje ranil.
-Joff nam je vse povedal.
Tepla sta ga s palico in naščuvala
volka nanj. -Ni bilo tako! -Je!
Napadla sta me. Moj mečje vrgla
v reko. -Lažnivec! -Utihni! -Dovolj!
On pravi eno, ona drugo.
Pri sedmih peklenščkih, kaj naj?
Kje je tvoja druga hči?
-V postelji. Spi.
Ne spi.
Sansa, pridi, ljubica.
Otrok, povej mi, kaj se je zgodilo.
Povej vse in po resnici.
Hud zločin je lagati kralju.
Ne vem. Ne spomnim se.
Vse se je zgodilo tako hitro.
Nisem videla...
-Lažnivka! -Nehaj!
Divjaje kot njena zver. Kaznuj jo.
-Naj jo bičam na ulici?
Presneto, otroci se pač tepejo.
Zdaj je konec.
Joffrey bo imel
do konca življenja brazgotine.
Si dovolil,
da te ta punčka razoroži?
Ned, kaznuj hči.
Jaz bom naredil enako s sinom.
Z veseljem, vaša milost.
-Pa krvovolk?
Kaj je z zverjo,
ki ti je razmesarila sina?
Pozabil sem na presnetega volka.
-Nismo našli sledu krvovolka.
Ne? Potem pa nič.
Še en volkje.
Kakor hočeš.
Saj ne misliš resno.
-Krvovolk ni ljubljenec.
Nabavi ji psa.
Z njim bo srečnejša.
Saj ne misli Gospe, ne?
Ne Gospe! Nikogar ni ugriznila!
Pridnaje! -Gospe ni bilo tam!
Pustite jo pri miru.
-Ustavitejih! Ne dovolitejim tega!
Gospa ni kriva!
-Je to vaš ukaz? Vaša milost?
Kje je zver?
-Zunaj je privezana, vaša milost.
Ser llyn, naredite mi to čast.
-Ne.
Jory, pelji deklici v njuni sobi.
Če je treba, bom to naredil sam.
-Je to kakšna zvijača?
Volkuljaje s severa.
Zasluži si kaj boljšega od mesarja.
Mesarček... Ujel si ga.
Bežal je.
Ampak ne prav hitro.