HRA O TRÚNY
Levá vysoká, levá nízká.
Pravá nízká, pravá výpad.
Jestli něco rozbijete,
Septa mě zabije.
-Tvá sestra ví, že dnes odjíždíme.
Jak mohla zapomenout? -Nezapomněla.
Je se svým tanečním mistrem.
Vždycky se vrací s modřinami.
-Je tak nemotorná.
-Tišel
Běž do své komnaty.
Zavři se na závoru
a neotvírej nikomu, koho neznáš.
-Co to je? Co se děje?
-Udělej, co ti říkám! Utíkej!
A pravá. A ted' jsi mrtvá.
-Říkal jsi pravá, ale útočil zleva.
-A ty jsi ted' mrtvá holčička.
-Jen proto, že jsi Ihal.
-Lhal múj jazyk.
Z mých očí křičela pravda.
Neviděla jsi ji.
-Vždyt' jsem se dívala.
-Dívat se není vidět, mrtvá holčičko.
Vidět, skutečně vidět,
to je pravý základ šermu.
Aryo Stark, pújdeš s námi.
Tvůj otec tě chce vidět.
A proč lord Eddard posílá
místo vlastních Lannisterovy muže?
že jsem tak zvědavý?
Hled' si svého, taneční mistře,
a nestarej se, o co nemáš.
Múj otec by vás neposlal.
A nemusím s vámi jít, pokud nechci.
-Chopte se jí. -Jste muži,
nebo hadi, když strašíte malé dítě?
Uhni miz cesty, staříku.
-0myl, jsem Syrio Forel.
-Cizí parchante!
A ty se mnou budeš mluvit slušně.
Braavosana zabít.
Tu dívku zajměte.
Milá Aryo, pro dnešek jsme
s tancem skončili.
Utíkej za otcem.
Pitomci.
-Uteč, Aryo.
-Pojd' se mnou. Uteč.
Nejlepší šermíř Braavosu neutíká.
-Co řekneme bohovi smrti?
-Ne dnes.
Běž.
Ne dnes.
Nepřihližuj se ke mně!
Reknu to otci.
-Řeknu to královněl
-Kdo myslíš, že mě poslal?
Jehla.
-Tady je.
-Co chceš?
Tebe, vlčí holko. Pojď sem.
-Nech mě. Můj otec je lord.
Odmění tě. -Ona mě odmění. Královna.
Nepřibližuj se.
Lorde Starku, určitě máš žízeň.
Varys?
Přísahám, že není otrávená.
Proč eunuchúm nikdo nevěří?
Ne tolik, můj pane. Na tvém
místě bych si zbytek schoval.
V těchto celách prý
spousta lidí zemřela žízní.
A co mé dcery?
Mladší dcera zřejmě uprchla z hradu.
Ani mí ptáčci ji nedokázali najít.
-A Sansa? -Je Joffreyho snoubenkou.
Cersei ji bude chtít u sebe.
Zbytek tvé družiny je ovšem mrtev,
nerad to říkám.
Já tak nenávidím pohled na krev.
Díval ses, jak zabíjeli mě muže,
a nicjsi neudělal?
A udělal bych to zas.
Neměl jsem zbraň ani zbroj
a všude byli Lannisterovi lidé.
Když se na mě podíváš, vidíš hrdinu?
Jaké šílenství tě přimělo,
abys řekl královně,
že víš pravdu o Joffreyho narození?
Šílenství soucitu.
Aby mohla zachránit své děti.
Ano, děti.
Vždycky nejvíc trpí nevinní.
Nebylo to víno, co zabilo Roberta.
Ani divočák.
Víno ho zpomalilo
a divočák ho rozpáral.
Ale krále zabil tvůj soucit.
Asi už si uvědomuješ,
že jsi mrtvý, lorde Eddarde.
Královna mě nemůže zabít.
Catelyn májejího bratra.
Bohužel toho špatného. A už nemá.
Tvá žena si nechala Skřeta
proklouznout mezi prsty.
Jestli je to tak, podřízni mě,
at' to mám za sebou.
Dnes ne, můj pane.
Řekni mi, Varysi.
-Komu'doopravdy sloužíš?
-Ríši, můj pane.
Někdo musí.
To je Othor, nade vší pochybnost.
Ten druhý je Jafer Flowers.
Chybí ruka, kterou mu utrhnul vlk.
Žádné další stopy
po Benjenovi a ostatních?
Jen tihle dva, pane.
Už jsou mrtví asi delší dobu.
A co zápach?
Jaký zápach?
No právě. Jestli jsou mrtví
delší dobu, neměli by se rozkládat?
-Musíme je spálit.
-Sníh má pravdu. Nejlepší bude oheň.
Po způsobu divokých.
Chci, aby je mistr Aemon
nejdřív prohlédnul.
Možná jsi zbabělec, Tarly,
ale hloupý nejsi.
-Vezměte je dovnitř.
-Slyšeli jste?
Lorde veliteli, mistr Aemon
vás očekává ve svých komnatách.
Havran z Králova přístaviště.
Takjdeme, chlapi.
Nalej mi žejdlík piva, Sněhu.
A druhý nalej sobě.
Král je mrtvý.
Stojí tam něco o otci?
Posad' se.
Lord Stark byl obviněn ze zrady.
Prý se spiknul s Robertovými bratry,
aby ukradli trůn princi Joffreymu.
Doufám, že nechceš
udělat nějakou hloupost.
Tvě povinnosti jsou ted' tady.
V Králově přístavišti
byly i mě sestry.
Určitě s nimi bude dobře zacházeno.
Tvůj otec hrozným způsobem
zradil říši.
Tělo krále Roberta bylo ještě teplé,
když lord Eddard připravil spiknutí,
aby Joffreyho
připravil o následnictví.
To by neudělal. Věděl, jak moc
Joffreyho miluji. Neudělal by to.
Prosím, Výsosti, došlo k omylu.
Pošli pro mého otce, vysvětlí ti to.
Sanso, zlatíčko, neneseš vinu
na zlu, které se stalo,
ale přesto jsi dcerou zrádce.
Jak ti mohu dovolit
vzít si mého syna?
Dítě zrozeně ze sémě zrádce
není vhodnou chotí pro našeho krále.
Ted' možná působí nevinně,
Výsosti, ale kdo ví,
jaká zrada se v ní
za deset let může vylíhnout.
To není pravda.
Budu mu dobrou ženou.
Budu královnou stejně jako ty.
Nic se ve mně nevylíhne.
Ta dívka je nevinná, Výsosti.
Měli bychom jí dát šanci
prokázat svou oddanost.
Holubičko,
musíš napsat lady Catelyn,
-i svému bratrovi, tomu nejstaršímu.
Jak sejmenuje? -Robb.
Zvěst o uvěznění tvého otce
se k němu jistě dostane.
At' to tedy má od tebe.
Chceš-li pomoci svému otci,
napiš bratrovi,
aby dodržel králúv mír.
Napiš mu, aby přijel
odpřísáhnout Joffreymu věrnost.
Kdybych... Kdybych mohla otce vidět
a probrat to s ním...
Zklamala jsi mě, dítě.
Řekli jsme ti, že je otec zrádce.
Proč bys chtěla mluvit se zrádcem?
Jen jsem...
-chtěla vědět, co s ním bude.
-Záleží na okolnostech.
-Na... Najakých?
-Na tvém bratrovi.
A na tobě.
Zrada?
-To psala Sansa? -Písmo
tvé sestry, ale královnina slova.
Předvolává tě,
abys přísahal oddanost novému králi.
Vsadí mého otce do řetězů
a ted' chce, abych mu líbal zadek?
Můj pane, tohle je příkaz krále.
-Pokud ho odmítneš poslechnout...
-Neodmítnu.
Jeho Výsost mě povolává do Králova
přístaviště, tak tam tedy pojedu.
Ale ne sám.
-Všechny, pane? -Všichni přísahali,
že budou otce chránit. -Ano.
Uvidíme,
jakou majíjejich slova cenu.
Máš strach?
-Vypadá to tak.
-Dobře.
-Proč je to dobře?
-Je vidět, že nejsi hlupák.
Tohle máš už od ůsvitu?
Poslal to mně, ne tobě.
-Ukázala jsem ti to ze zdvořilosti.
-Mého manžela drží ve vězení.
-Můj syn jim chce vyhlásit válku.
-Válku?
Tvůj syn proti Lannisterúm?
Měla bys jet domů.
Naučit ho trpělivosti.
Ned hnije ve vězení
a ty mluvíš o trpělivosti?
Je to přece tvůj švagr!
Rodina pro tebe nic neznamená?
Rodina pro mě znamená všechno.
Nebudu riskovat Robinúv život tím,
-že se nechám zatáhnout do další
války tvého manžela. -Mám hlad.
Ale nech toho, broučku,
vždyt' jsi už jedl.
Takže nás nepodpoříš?
Pochopila jsem tě správně?
-Ale já mám hlad.
-Brzy, broučku, brzy.
Jsi tu vítána, sestro. Ale chceš-li,
abych poslala muže z Udolí do boje...
Přesně o to tě žádám.
Běž, zlatíčko. Čas koupele.
Nakrmím tě pak.
Jestli se bojíš o synovo bezpečí...
Samozřejmě, že se bojím
o synovo bezpečí.
Zbláznila ses snad?
Zabili mi manžela.
Ty říkáš, že tvého syna vyhodili
z okna. Ti lidé jsou všeho schopní.
Proto je musíme zastavit.
Rytíři z Údolí zůstanou
v Údolí, kam patří,
aby chránili svého pána.
Nechceš toho nechat?
Všude kolem jsou horské kmeny.
Jestli mám zemřít,
at' je to aspoň s mou oblíbenou písní.
Měl jsem ti sebratjídlo
a nechat tě napospas.
-Co bys dělal pak?
-Pravděpodobně hladověl.
Myslíš, že bych to neudělal?
Co bys chtěl, Bronne? Zlato?
Zeny? Zlato a ženy?
Zůstaň se mnou
a budeš mít všechno,
alespoň dokud jsem naživu.
Ale ani o chvilku déle.
Tyto ale víš. Proto ses tak galantně
chopil zbraně, abys bránil mou čest.
No dobře. Ale nečekej,
že před tebou budu padat na kolena
a vykřikovat chvalozpěvy,
kdykoliv si uprdneš.
Nejsem tvůj poskok
a nejsem tvůj přítel.
l tak si vážím tvého přátelství,
zejména mě zajímá,
jak dokážeš zabíjet.
Kdyby někdy nastal den,
že bys mě chtěl prodat,
nezapomeň na jedno.
At' řeknou jakoukoliv cenu, dám víc.
Mám rád život.
Tyrione.
Pojďte, přisedněte k ohni.
Podělíme se s vámi o kozu.
Až se setkáte se svými bohy,
řekněte jim,
že vás poslal Sagga, syn Dolfa
z Kamenných vran.
Jsem Tyrion,
syn Tywinův z klanu Lannisterú.
Jak by sis přál zemřít,
Tyrione, synu Tywinův?
Ve vlastní posteli,
ve věku osmdesáti let,
s plným břichem vína
a s dívčími ůsty kolem přirození.
Pidimuže zajmout. Může tancovat
pro děti. Toho druhého zabít.
Ne!
Můj rod je bohatý a mocný.
Když nás provedete horami,
můj otec vás zasype zlatem.
-Pidimužovy sliby nám jsou k ničemu.
-Možnájsem pidimuž,
ale mám odvahu
postavit se nepřátelúm.
když kolem projíždí rytíři z Údolí?
Lepší zbraně si ukrást nedokážete?
Ty stačí na zabíjení ovcí,
které se nebudou bránit.
Kovářúm Lannisterú
leze lepší ocel ze zadku.
Myslíš, že si nás získáš
svými cetkami?
Tahle cetka má větší cenu
než všechno, co tvůj kmen vlastní.
Alejestli nám pomůžeš, Šaggo,
syne Dolfúv, nezahrnu tě cetkami.
-Dám ti tohle.
-Co jako?
Údolí Arryn.
Lordi z Údolí se vždy dívali
na horské kmeny spatra.
Lordi z Údolí chtěli, abych zemřel.
Myslím, že by Údolí
mělo mít nové lordy.
Jaký vzácný pohled.
Nejsi jen bastard,
jsi zrádcův bastard.
Jone, ne...
Hlas krve se pozná.
Za tohle budeš viset, bastarde.
Říkal jsem,
že nemáš udělat žádnou hloupost.
Máš domácí vězení. Běž.
Duchu? Co se stalo?
Je tam někdo?
Veliteli?
Zůstaň.
Haló?
Kdo je tam?
Lorde veliteli?
-Sněhu?
-Velitelil
Pryč!
Co provedli?
Z Ovc'ích lidí jsou dobří otroci.
Khal Drogo je dá jako dar otrokářúm
a otrokáři nám dají zlato
a hedvábí a ocel.
Myslela jsem, že pro Dothraky
peníze nic neznamenají.
Zlatoje na nákup lodí, princezno.
Lodí na plavbu do Západozemí.
-Jorahu, at' přestanou.
-Khaleesi? -Slyšel jsi dobře.
Prolévali krev pro khala.
Mají nárok na odměnu.
Je to Ovčí dívka, khaleesi.
Jezdci jí prokazují čest.
Jestli její nářek khaleesi obtěžuje,
přinesu ti její jazyk.
Princezno, máš dobré srdce,
ale takhle to tu bylo odjakživa.
Nemám dobré srdce, sere.
Udělej, co nařizuji,
nebo se o všem dozví khal Drogo.
Pojď.
-Co s ní chceš dělat?
-Přiveď mi ji. A támhlety ženy taky.
-Nemúžeš si je vzít všechny,
princezno. -Mohu.
A vezmu si je.
Měsíci mého života.
Mago říká, že jsi mu sebrala kořist.
Dceru Ovc'ího muže,
kterou si chtěl osedlat.
Řekni mi, jak to bylo.
Mago mluví pravdu,
mé slunce a hvězdy.
Vzala jsem si dnes hodně dcer,
aby nemohly být osedlány.
Tak to ve válce chodí.
Ty ženy jsou ted' otrokyně
a dělají, co nám činí radost.
Mně činí radost je chránit.
Když si je tví jezdci chtějí osedlat,
dovoljim,
ať si je vezmou za manželky.
Copak se kůň paří s ovcí?
Drak žere stejně tak koně jako ovce.
Jsi cizinka. Nebudeš mi rozkazovat.
Jsem khaleesi. Budu ti rozkazovat.
Vidíš, jak zdivočela?
V jejím Iúně je můj syn, hřebec,
který si osedlá svět.
Naplňujeji svým ohněm.
Víc nechci slys'et. Mago, najdi si
pro svůj ocas jinou díru.
Khal, který přijímá rozkazy
od cizí štětky, není žádný khal.
Nenechám tvoje tělo spálit.
Neprokážu ti tuhle c'est.
Brouci budou požírát tvoje oc'i.
Ve tvých plicích ti polezou červi.
Dés'ť bude padat
na tvou hnijící kůži,
dokud nezústanou jenom kosti.
Nejdřív mě musíš zabít.
Už se stálo.
Mé slunce a hvězdy, jsi zraněný.
Škrábnutí, měsíci mého života.
Kde jsou ranhojiči?
Je to jen muší kousnutí.
Já mohu pomoci velkému jezdci
s jeho zraněním.
Khal nepotřebuje pomoc od otroků,
kteří Iehají s ovcemi.
Patří mně, nech ji mluvit.
Děkuji, Stříbrná paní.
Co jsi zač?
-Jsem Mirri Maz Duur. Byla jsem boží
ženou tohoto chrámu. -Carodějnice.
Má matka mě naučila, jak uzdravovat
s pomocí vykuřování a mastí.
Všichni lidé jsou jedno stádo,
věříme.
Velký pastýř mě poslal na zem,
abych léčila...
Příliš mnoho slov.
Slova čarodějnice otráví uši.
Ovce nebo lev, jeho zranění
se musí vypláchnout a zašít,
jinak se zanítí.
Dovol jí, ať ti vyčisti to zranění.
Bolí mne, když tě vidím krvácet.
Třicet let už dělám
z mužů mrtvoly, hochu.
Já bych měl jít v čele šiku.
V čele půjde Galbart Glover.
To spíš roztaje Zed',
než aby Umber kráčel za Gloverem.
Já půjdu v čele šiku, nebo vezmu
své lidi a odvedu si je domů.
Klidně si dělej,
jak myslíš, lorde Umbere.
A až budu hotový s Lannistery,
vrátím se na sever,
vytáhnu si tě z tvého hradu
a pověsím tě za porušení přísahy.
Já že porušil přísahu?
Nebudu tu sedět
a polykat urážky od chlapce,
který je tak zelený, že čurá trávu.
Otec mne učil, že tasit meč
proti pánovi znamená smrt.
Ale Velký Jon mi chtěl bezpochyby
jen ukrojit kousek masa.
Tvé maso...
...je zatraceně tuhé.
-Co je? Co se děje?
-Jenom klid.
-Kam jedeš?
-Na jih. Pro otce.
-Je noc.
-Lannisterové mají všude své špehy.
Nechci, aby o nás věděli.
-Oni mají víc mužů než my?
-Ano, mají.
Mohl bych jet s tebou? Umím jezdit
na koni, a nebudu ti překážet.
Na Zimohradu vždy
musí být nějaký Stark.
Dokud se nevrátím, budeš to ty.
Když budeme pryč, neopustíš
hradní stěny. Rozuměl jsi mi?
Poslouchej mistra Luwina
a postarej se o brášku.
-Ano.
-Kdykoliv to půjde, budu ti psát,
ale neboj se, kdybys
o mně neměl žádné zprávy.
Já se vrátím.
Jak dlouho už se tam schováváš?
Robb tě bude hledat.
Chce se rozloučit.
-Všichni odjeli.
-Brzy se vrátí.
Robb osvobodí otce
a vrátí se zpátky s matkou.
Ne, nevrátí.
Prosím, opatrujte Robba.
A opatrujte i všechny další muže
ze Zimohradu.
A taky Theona.
Slyšíšje, chlapče?
Staří bohové ti odpovídají.
-Co tady děláš?
-Jsou to i mí bohové.
Tam za Zdíjsou tojediní bohové.
-l otrokům je dovoleno se modlit.
-Nejsi otrokyně.
Tvůj přítel přiložil nůž
k mému hrdlu.
Jakjsi to myslela, ty slyšíš bohy?
Prosil jsi je a oni odpovídají.
Nastraž uši.
Je to jen vítr.
Kdo myslíš, že posílá vítr,
když ne bohové?
Oni tě vidí, hochu. Slyší tě.
Ale tvému bratrovi se
žádné pomoci nedostane.
Na jihu staří bohové
nemají žádnou moc.
Všechny čarostromy
už tam byly dávno vykáceny.
Jak by se mohli dívat,
když nemají oči?
Toje ale kus chlapa.
At' se propadnu,
jestli v sobě nemá krev obrů.
-Vrat' se a vezmi si šaty, Hodore.
Obleč se. -Hodor.
Jsou za Zdí doopravdy obři?
Obři a ještě horší věci.
Snažila jsem se to říct tvému
bratrovi. Jde špatným směrem.
Všichni ti bojovníci
by měli vyrazit na sever.
Na sever, chlapče, ne na jih.
Zvedá se studený vítr.
Dotkli se jich bílí chodci.
Proto se vrátili.
Proto jim zmodraly oči.
Zastavíjejen oheň.
v -Jak tohle víš?
-Cetl jsem o tom v jedné knize.
Velmi staré knize
v knihovně mistra Aemona.
Co ještě stálo v té knize?
Že bílí chodci spí
po tisíce let pod ledem.
A když se probudí...
Když se probudí, tak co?
Snad je Zed' dost vysoká.
Letní sníh, má paní.
Robb s sebou přivezl kus severu.
Říční lordové ustupují,
v patách mají Jaimeho.
Lord Tywin vede z jihu druhé vojsko.
Zvědové potvrzují,
že je větší než to Králokatovo.
Jedno vojsko, nebo dvě.
Králové ze severu už odrazili
desetkrát silnější přesilu.
Matko!
Sluší ti to.
Lady Catelyn.
Rádi tě vidíme v těžkých dobách.
Nenapadlo by nás,
že se tu setkáme, paní.
Nemělajsem v úmyslu tady být.
Chci mluvit se synem o samotě.
Jistě mi to odpustíte, pánové.
Slyšeli jste?
Všichni padáme ven. Pohyb! Ven!
Ty taky, Greyjoyi, nebo jsi hluchý?
Zádný strach, má paní.
Vrazíme svůj meč Tywinu Lannisterovi
do zadnice a osvobodíme Neda.
-Rodriku, ty starý d'áble.
-Vypadáš unaveně, cos vyváděl?
Vzpomínám na den,
kdy jsi přišel na svět,
s brunátnou tváří a s křikem.
A ted' najednou
vedeš vojsko do války.
-Nikdo jiný tu nebyl.
-Nikdo?
-A co všichni ti muži?
-Nikdo z nich není Stark.
Mají zkušenosti z boje.
-Myslíš, že mě můžeš poslat zpátky...
-Kéž bych mohla.
Dostal jsem...
Dopis.
0d Sansy.
Myslíš od královny.
-0 Arye tam není ani slovo.
-Ne.
-Kolik ted' máš mužů?
-Osmnáct tisíc.
-Jestli pokleknu před Joffreym...
-Už se odtamtud nikdy nedostaneš.
Naše nejlepší a jediná šance je,
že ho dokážeš porazit v poli.
-Ajestli prohraju?
-Víš, co se stan s dětmi Targaryenů,
-když padnul šílený král?
-Pobili je ve spánku.
Na příkaz Tywina Lannistera. Nemysli
si, že ho stáří změnilo k lepšímu.
Jestli prohraješ, tvůj otec zemře,
tvé sestry zemřou,
my zemřeme.
Pakje to snadné rozhodování.
Velice snadné.
Bude nejlepší, když odsud
půjdeme dál s Bronnem sami.
Nejlepší pro Tyriona, syna Tywinova.
Ale ne pro mě.
Jestli nás pidimuž zradí,
Sagga, syn Dolfa,
-mu usekne mužství.
-A nakrmí s ním kozy, ano.
Tak dobře.
Je čas seznámit vás s otcem.
-Tyrione...
-Strýčku. Otče.
Zprávy o tvé smrti
se nezakládaly na pravdě.
Promiň, že jsem tě zklamal.
A kdojsou ti tvoji kumpáni?
Tohleje Šagga, syn Dolfa,
náčelník Kamenných vran.
A Timett, syn Timettův,
vládce Spálených lidí.
Tato sličná panna je Chella,
dcera Cheykova,
to je vůdce Černých uší.
A pak tu máme Bronna, syna...
Toho stejně neznáte.
Představuji vám svého otce,
Tywina, syna Tytose,
z rodu Lannisterú, lorda Casterlyovy
skály a strážce západu.
Je od tebe milé,
že kvůli mně jdeš do války.
Nedal jsi nám na výběr.
V sázce byla čest našeho rodu.
Tvůj bratr by se nikdy
tak lehce zajmout nenechal.
Mezi námi jsou rozdíly.
On je odvážnější. Já líp vypadám.
Své jméno už stačil pokrýt slávou.
Jaime rozdrtil říční lordy
u Zlatého zubu
a ted' obléhá Řekotočí,
rodiště Catelyn Stark.
-A lord Eddard?
-Je naším rukojmím.
Ze svého žaláře
proti nám armádu nepovede.
Jak má sestra přesvědčila krále,
aby uvěznil přítele Neda?
Robert Baratheon je mrtvý.
V Králově přístavišti vládne Joffrey.
Chceš říct, že vládne má sestra.
Starkúv syn svolal vazaly.
Vydal se s velkým vojskem na jih.
Zelenáč. Jediná bitva
a uteče zpátky na Zimohrad
s ocasem staženým mezi nohama.
Možná. l když v tom chlapci
je jistá bojechtivost.
Bude se ti líbit.
Když už jsme u tématu války,
tady svým přátelům jsem něco slíbil
a Lannister vždy platí svoje dluhy.
Budeme potřebovat tři tisíce
přileb a štítů, dále meče,
kopí, límce, palcáty...
Dovol, pane,
abych ti předal vzkaz sera Addama.
Seveřané překročili Síji.
Vlk spěchá lvovi do tlamy. Výborně.
Kevane, nařid' bubeníkúm,
at' bubnují nástup.
-A pošli vzkaz Jaimemu, že vyrážím
proti Robbu Starkovi. -Hned.
Lidé z horských kmenů
jsou prý skvělí válečníci.
Pojďte se mnou a budete mít vše,
co vám můj syn slíbil.
Jen když bude
pidimuž bojovat s námi.
Lord Tywin táhne na sever.
Dostaneme ho do členitého terénu.
Bude v nevýhodě.
Ne, musíme ho obejít
a prolomit obležení
Jaimeho Lannistera v Rekotočí.
Pak se k nám říční lordové přidají.
Musíme překročit řeku.
Jediná možnostje u Dvojčat.
Ten most patří lordu Freyovi.
Vazalovi tvého otce.
Můj otec mu říká Zpozdilý lord Frey.
U Trojzubce se objevil,
až když bylo po bitvě.
Někteří muži berou přísahu
vážnéji nežjiní.
Robb má pravdu.
Potřebujeme ten most.
Tak jak to bude?
Potáhneme proti Jaimemu?
Nebo proti lordu Tywinovi?
Omlouváme se, pánové.
Chytli jsme špeha Lannisterú.
Neboj se. Z tohohle stanu
neodejde s hlavou na krku.
Kde jste ho našli?
Byl v křoví nad ležením.
Zřejmě nás počítal.
-Kolikjsi napočítal?
-Dvacet tisíc. Možná víc.
Nemusíš to dělat.
Tvůj otec by pochopil...
Otec ví, co je slitování,
pokud je pro ně vhodná doba.
A také ví, co je to čest a odvaha.
Nechte ho jít.
Robbe...
Vyřiď lordu Tywinovi,
že se k němu blíží zima.
Dvacet tisíc seveřanú
pochoduje najih, aby zjistili,
jestli zjeho zadku
opravdu vylézá zlato.
Ano, pane. Děkuji ti, pane.
Zbláznil ses, chlapče?
Nechat ho jít...
Ještějednou mi řekni chlapče.
Do toho.
Je přáním jeho Výsosti,
aby jeho oddaný služebník
Janos Slynt, velitel Městské hlídky,
byl současně povýšen
do hodnosti lorda...
-S dovolením. -...a obdržel
starobylé sídlo Harrenhal
a aby jeho synové i vnuci byli
po něm nositelé tohoto ocenění,
a to až do skonání věků.
Namísto zrádce Eddarda Starka
si jeho Výsost přeje,
aby byl Tywin Lannister,
lord Casterlyovy skály
a strážce západu,
jmenován pobočníkem krále.
A nakonec, v těchto časech
zrady a nepokojú,
se rada domnívá,
že tím nejdůležitějším
je život a bezpečí krále Joffreyho.
Sere Barristane Selmy.
Výsosti, jsem tu na váš rozkaz.
Povstaň, sere Barristane.
Můžeš si sejmout přilbici.
Dlouho a vérnějsi sloužil říši.
Každý muž i žena v Sedmi
královstvích ti dluží poděkování.
Nastal čas,
abys odložil svůj meč i zbroj.
Aby sis odpočinul a s pýchou se
ohlédl za odslouženými roky.
Složili jsme doživotní přísahu.
Pouze smrt nás může osvobodit
od svatého poslání.
Čí smrt, sere Barristane?
Tvá, nebo tvého krále?
Nechal jsi mého otce zemřít. Jsi
starý na to, abys někoho ochraňoval.
-Výsosti... -Rada rozhodla, že na
tvé místo velitele Královské gardy
nastoupí Jaime Lannister.
Potřísnil svůj meč krví krále,
jehož měl chránit.
Opatrně, sere.
Za léta tvých služeb
nenabízíme nic než vděčnost, sere.
Obdržíš darem pevnost
na břehu moře
a služebníky,
kteří uspokojí tvé potřeby.
Příbytek, ve kterém zemřu,
a muže, kteří mne pochovají.
Já jsem rytíř. A jako rytíř i zemřu.
Očividnějako nahý rytíř.
l ted' bych se skrze vás probil,
jako když dýka krájí sýr.
Tu máš, hochu. Nech ho roztavit
a přidej ho k ostatním.
Pokud má kdokoliv další záležitost,
kterou chce přednést, necht' promluví,
v opačném případě
prosím o zachování klidu.
Výsosti.
Přístup blíž, má paní.
Lady Sansa z rodu Starkú.
Ty chceš něco přednést
královi a radě, Sanso?
Ano.
Prosím tvou Výsost,
aby udělil milost mému otci,
který byl pobočníkem krále.
Zrada je zákeřné sémě.
Musí být vykořenéna...
Nech ji mluvit.
Chci slyšet, co chce říct.
Děkuji, Výsosti.
-Popíráš snad zločin svého otce?
-Nepopírám.
Vím, že musí být potrestán.
Jen žádám o milost.
Vím, že otec lituje toho, co udělal.
Byl přítelem krále Roberta,
měl ho rád,
vy všichni víte, že to tak bylo.
Nechtěl být pobočníkem krále,
dokud ho král nepožádal.
Někdo ho musel obelhat. Lord Renly
nebo lord Stannis nebo někdo jiný.
Říkal, že nejsem král.
PľOČ to říkal?
Byl ošklivé zraněný. Mistr Pycelle
mu podal makové mléko.
Nevěděl o sobě.
Jinak by nic takového nikdy neřekl.
Dětská důvěřivost a sladká nevinnost.
A přesto často z dětských úst
vycházejí ta největší moudra.
Zrada je zrada.
Ještě něco?
Jestli ke mně ve svém srdci
stále něco cítíš,
udělej mi prosím tuto laskavost,
Výsosti.
Tvá sladká slova mne obměkčila,
ale tvůj otec se musí přiznat.
Musí se přiznat a říct,
že já jsem král,
jinak s ním nebudu mít slitování.
Udělá to.
Cz