Du har sett bedre tider.
Enda et besøk?
Du er visst min siste venn.
Nei da, mange er fortsatt glade i deg.
Sansa ba om nade for deg i dag.
Kneite for a be om nade for meg.
Lo du med de andre?
Du tar feil av meg.
Ditt blod er det siste jeg ønsker.
Jeg vet ikke hva du ønsker.
Jeg har gitt opp a gjette.
Dajegvargutt-
før de sier av ballene mine -
reiste jeg med en skuespillertrupp
gjennom de frie byene.
De lærte meg at alle har sin rolle a spille.
Det samme gjelder ved hoifet.
Jeg er hviskingens mester.
Min rolle er a være
slu, underdanig og skruppelløs.
Jeg er en dyktig skuespiller.
Kan du få meg ut herfra?
Det kunne jeg.
Men vil jeg?
Nei.
Som sagt er jeg ingen helt.
Hva ønsker du? Si det.
Ingen gåter, ingen historier.
Hva ønsker du?
Fred.
Vet du at sønnen din leder
en hær sørover? Lojal gutt.
Kjemper for sin fars frihet.
Robb?
Han er bare en guttunge.
Gutter har erobret før.
Men mannen som fratar Cersei
nattesøvnen, er kongens...
den avdøde kongens bror.
Lord Stannis har best krav på tronen.
Han er en erfaren hærfører
og blottet for nade.
Sansa tryglet sa søtt for livet ditt.
Det ville være synd a leste det bort.
Cersei er ild<e dum.
Hun vet at en tarn ulv
er bedre enn en død.
Sidal jeg tjene kvinnen som
myrdet kongen, drepte mennene mine,
og gjorde sønnen min til krøpling?
Jeg vil du sidal tjene riketl
Si til dronningen
at du vil tilstå det usle forræderiet,
be sønnen din legge veld< sverdet,
og anerkjenn Joifrey
som rettmessig arving.
Cersei vet du er en mann av ære.
Gi henne freden hun trenger,
og ta hemmeligheten med deg i graven,
så vil hun nok la deg lde deg i svart
og leve resten av livet på Muren
med broren og bastardsønnen din.
Tror du livet er så dyrebart for meg?
At jeg gir avlell pa æren
for noen år til med...
Med hva?
Du vokste opp med skuespillere.
Du lærte deres kunst.
Men jeg vokste opp med soldater.
Jeg lærte a dø for lenge siden.
Synd.
Virkelig synd.
Hva med din datters Im
Er det dyrebart for deg?
En fødselsdagshilsen
til hans grandniese Walda.
- Det er det Walder Frey vil du sidal tro.
- Fortsett a skyte dem ned.
Vi ldan ildre risikere at lord Walder
avslører dine bevegelser til Lannisters.
Han er bestehrs vasall.
Kan vi ildre regne med hans støtte?
lldre regn med noe fra Walder Frey,
så blir du ildre overrasket.
Se.
Far sitter fanget.
Hvor lenge før de tar hodet hans?
Vi må krysse Treforken na.
Bare marsjer frem til porten
og si at du vil krysse.
Vi er fem ganger flere.
Du ldan ta Tvillingene hvis du vil.
lldre tidsnok
Tywin Lannister er på vei nordover.
Freys har holdt broen i 600 år,
og i 600 år har
de aldri latt være a kreve betaling.
Gjør klar hesten min.
Kommer du alene,
selger han deg til Lannister.
Eller lester deg i et fangehull.
Eller dreper deg.
Far ville gjort hva som helst
for a kunne krysse.
Hva som helst.
Hvis jeg sidal lede hæren,
ldan jeg ildre la andre menn
forhandle for meg.
Jeg er enig.
- Jeg går.
- Det ldan du ikkel
Jeg har kjent lord Walder hele livet.
Han ville aldri slede meg.
Med mindre han har noe a tjene på det.
Hva vil du?
Det er hyggelig a se deg igjen
etter så mange år.
Spar meg.
Sønnen din er for stolt til a komme selv.
Hva sidal jeg med deg?
Du forløper deg, far.
- Lady Stark er kommet...
- Hvem spurte deg?
Du blir ildre lord Frey før jeg dør.
Ser jeg død ut?
- Far, vær så snill...
- Sloal du lære meg høflighet, bastard?
Hadde jeg ildre sprutet deg inn i magen
hennes, ville din mor fortsatt vært budeie.
Ja vel, kom hit.
Sann. Nå som jeg
har gjort unna høliighetene,
vil ldanskje sønnene mine holde munn.
Kan vi snald<e sammen et sted?
Vi snald<er sammen na.
Ja vel.
Utl Alle sammenl
Du ogsa.
Ser du?
Hun er femten.
En liten blomst.
Og nektaren hennes er bare min.
Hun vil sildært skjenke deg
mange sønner.
Hø. Din far kom ildre i bryllupet.
Han er syk
Hø. Han kom ildre i det forrige heller.
Eller det før det igjen.
Familien din har alltid pisset på meg.
- Jeg...
- lldre nekt. Du vet det er sant.
Den line lord Tully
ville aldri gifte bort barna sine til mine.
- Det var sildært grunner...
- Jeg trengte ingen grunner.
Jeg trengte a bli kvitte sønner og døtre.
Ser du hvordan de hoper seg opp?
Hvorfor er du kommet?
For a be deg...
apne porten...
slik at min sønn og vasallene hans
ldan krysse Treforken.
- Hvorfor skulle jeg det?
- Hvis du kunne gå opp,
ville du se at han har 20 000 mann
utenfor murene.
De vil bli 20 000 lik
nar Tywin Lannister kommer.
lldre prøv a skremme meg, lady Stark.
Ektemannen din sitter
i en oelle under Den røde borgen,
og sønnen din har ildre
pels til a varme ballene.
Du har sverget en ed til min far.
Ja, jeg sa noen ord.
Og jeg sverget eder til kronen også,
om jeg husker riktig.
Joifrey er konge na,
sa sønnen din og de kommende likene
er opprørere.
Hvis jeg hadde et snev av fomuit,
ville jeg gi dere begge til Lannisters.
- Hvorfor ild<e?
- Stark. Tully, Lannister, Baratheon.
Gi meg en god grunn
til at jeg sidal leste bort
en eneste tanke på noen av dere.
Og...angripl
Nar tror Aemon at du ldan bruke handen?
- Snart, sier han.
- Godt.
Da vil du være klar for dette.
Jeg syntes en ulv passet bedre til deg
enn en bjørn...
sa jeg iild< laget en ny knapp.
Det heter Langldo.
Like bra til en ulv som en bjørn.
Det er valyrisk stal.
Det tilhørte min far,
og hans far før ham.
Det har vært i hus Monnonts eie
i fem århundrer.
Det var tiltenkt min sønn Jorah.
Han vanæret huset, men etterlot
i det minste sverdet
da han flyktet fra Westeros.
- Det er en ære, men jeg ldan ild<e...
- Jo.
Og det sIGI du.
Jeg hadde ildre stått her
om det ildre var for deg og dyret ditt.
En død mann prøvde a drepe meg.
Så ta det. Jeg vil ikke høre et ord til.
- Er det forstått?
- Ja.
Akkurat.
lldre tro at jeg godtar
tøvet med deg og Alliser Thome.
Det er en manns sverd.
Det krever en mann til a svinge det.
Jeg sidal be ser Alliser
om unnskyldning i kveld.
Nei. Jeg sendte ham til Kongshavn i går.
Handen ulven din rev av den tingen...
Jeg ga Thome ordre om
a gi den til denne...
guttekongen.
Det burde vekke Joifreys oppmerksomhet.
Og det...far deg og Thome
500 mil fra hverandre.
Legg sverdet på et trygt
og hent mat til meg.
Ja vel.
- Godt gjort.
Det har du fortjent, Snø.
Godt gjort.
Få se på det.
- Pa hva?
- Sverdetl Vis oss sverdet.
Sverdl Sverdl Sverdl
Sverdl Sverdl Sverdl Sverdl
- Fa se.
- Dra til helvete.
Jegvilsepadetilyset.
Gi meg detl
Hvaer det?
- J
Se páeøgynene.
- På det.
- Jeg ldan ild<e.
Kan ikke hva?
Jeg...
Det ldan jeg ildre si.
Men du har lyst.
Du vil si at...?
Det kom en ravn.
Jeg leste beskjeden til mester Aemon.
Det er din bror Robb.
Hva?
Hva med ham?
Han er på vei sørover.
Ut i krigen.
Alle vasallene er med ham.
De vil holde ham trygg.
Jeg burde være der.
Jeg burde være med ham.
Hvis vi gjør det,
kommer de ildre over igjen.
Vel?
Hva sa han?
Lord Walder lar deg krysse.
Og mennene hans er dine.
Unntatt 400 som sidal hindre noen i
a følge etter deg.
Hva vil han ha til gjengjeld?
Du sidal ta
hans sønn Olyvar til væpner.
- Han må slås til ridder med tiden.
- Ja vel.
Og?
OgArya...
sidal gifte seg med hans sønn Waldron
når den tid kommer.
Det vil hun ikke like.
Og?
nar ldampen er over...
sidal du gifte deg med en av døtrene hans.
Den du velger.
Han har flere
han mener vil være...passende.
Jeg forstår.
Så du døtrene hans?
Ja.
Og?
En var...
Sier du ja?
- Kan jeg nekte?
- lldre hvis du vil krysse elven.
Da sier jeg ja.
Sam sa du ville snald<e med meg?
Ja visst.
Kanskje du ldan hjelpe meg.
Har du noen gang lurt på
hvorfor menn av Nattevakten
ildre far gifte seg eller få barn?
Nei.
For at de ildre sidal elske.
Kjærlighet er pliktens død.
Hvis din far ble tvunget til a velge
mellom æren...
og de han elsker,
hva ville han gjøre?
Han ville gjøre det rette. Samme hva.
Da er lord Stark en mann av 10 000.
Deliesteavosserildresasterke.
Hvaer ære...
sammenliknet med en kvinnes kjærlighet?
Og hva er plikt...
mot følelsen av
a holde en nyfødt sønn i armene?
Eller en brors smil?
Sam sa det til deg.
Vi er alle mennesker.
Vi gjør alle var plikt
når det ildre koster noe.
Da er ære en lett sak.
før eller senere...
i alle menns liv...
kommer det en dag da det ildre er lett.
En dag da han må velge.
Og dette er min dag?
Er det det du sier?
Det er vondt, gutt. Aja.
-Detvetjeg.
-Duvetikke.
Ingen vet.
Jeg er ldanskje en bastard,
men han er min far og Robb er min bror.
Gudene var grusomme
da de testet mine løfter.
De ventet til jeg var gammel.
Hva kunne jeg gjøre
da ravnene brakte nytt fra sør...
mitt hus' undergang, min families død?
Jeg var hjelpeløs...
blind, svak
da jeg hørte
at de hadde drept min brors sønn...
og hans stalddars sønn...
og barnal
Selv de små barna.
Hvem er du?
Min far var Maeldar,
den første av sitt navn.
Min bror Aegon regjerte etter ham...
etter at jeg frasa meg tronen.
Han ble etterfulgt av sin sønn
som de ldalte Den gale kongen.
Du er Aemon Targaryen.
Jeg er mester i citadellet,
bundet til tjeneste i
Sorthold og Nattevakten.
Jeg sidal ildre si om du bør bli eller dra.
Det må du selv velge...
og leve med det resten avlivet.
Slik jeg har gjort.
Herre...
Min sol og stjerner...
Drogo.
Hesten min...
Blod av mitt blod...
Nei, jeg må ri.
Han falt fra hesten.
En khal som ildre ldan ri, er ingen khal.
Han er bare sliten. Han må hvile.
Vi har ridd langt nok i dag.
Vi slår leir her.
Dette er ildre et sted a sia leir.
Ingen kvinner gir oss ordre.
Selv ildre en khaleesi.
Vi slår leir her.
Si at det er khal Drogos ordre.
Du gir ildre meg ordre, khaleesi.
Bring Mirri Maz Duur hit.
Heksen? Jeg sidal bringe deg
hodet hennes.
Bring henne til meg usldadet. Khal Drogo
vil få høre hvorfor du trosset meg.
Stark-hæren er sør for Tvillingene
med Iord Freys menn.
De er en dagsmarsj unna.
Gutten mangler Idanskje erfaring og vet,
men han har et visst skjødesløst...
provinsielt mot.
Bare fortsett. Jeg mente ildre a forstyrre.
Jeg håper
villmennene dine vil være til nytte,
ellers har vi lastet bort godt stal på dem.
Den store hårete insisterte på
a fa to stridsøkser.
Tungt stal, tveegget.
Shagga liker økser.
Du og skrælingene danner fortroppen.
- Fortroppen?
- Ja.
Jeg og stammemennene ved frontlinjen?
De virker ganske blodtørstige.
Blodtørstige?
I går knivstald< en manebror
en steinkrake for ei pølse.
Tre steinkraker grep ham
og sier over strupen hans.
Bronn Idarte a forhindre Shagga i
a skjære av den dødes pildç
heldigvis, men
Ulf krever likevel blodpenger,
og Shagga og Gunthor nekter a betale.
Nar soldater mangler disiplin,
er det oiliserens feil.
Det må da iinnes mindre uheldige måter
a få meg drept pa.
Jeg vil ikke diskutere dette.
Jeg er ildre sulten likevel.
Ha meg unnskyldt.
Hvor fant du en så pen en
på denne tiden?
- Jeg tok henne.
- Tok henne?
- Fra hvem?
- Fra...
ser... Hva heter han?
- Jeg vet ikke. Rødharet litte.
- Og han sa ildre noe imot det?
Han sa noe.
Sjansen for at jeg lever lenge nok
til at han får hevn,
ble nettopp mye mindre.
Vi danner fortroppen i morgen.
Ja ja.
Jeg går og finner min egen.
Hvem er du?
Hvem vil du jeg sidal være?
Hva Idalte moren din deg?
Shae. Hva Idalte moren din deg?
Hun døde da jeg ble født.
Er det derfor jeg er her?
For a snald<e om mødrene vare?
- Hvilken aksent er det?
- Utenlandsk.
Uten...
Hva vil du med meg?
Hva jeg vil med deg?
Jeg vil du sidal dele teltet mitt.
Jeg vil du sidal skjenke vin,
le av vitsene mine,
massere beina mine etter en dag i salen.
Jeg vil du ildre sidal ligge med andre
så lenge vi er sammen.
Og jeg vil du sidal knulle meg
som om dette er min siste natt.
Hvilket er meget mulig.
Og hva farjeg?
En: Sikkerhet.
Ingen vil slede deg så lenge du er min.
To: Gleden over mitt selsldap,
som visstnok er fantastisk
Hvem har sagt det?
Kvinner du har betalt?
Og tre:
Mer gull enn du Idan bruke
om du sa levde i tusen år.
Godtar du det?
La oss begynne med din siste natt.
Khaleesi.
Kom.
Han er svært sterk
Ingen forstår hvor sterk han er.
- Han vil dø i natt, khaleesi.
- Det Idan han ild<e.
Jeg tillater det ikke.
Selv ildre en dronning har den makten.
Vi må komme oss veldc
Det er en god havn i Asshai.
- Jeg forlater ham ild<e.
- Han er allerede borte.
Selv om...
Selv om han dør...
hvorfor må jeg flykte?
Jeg er khaleesi. og min...
min sønn blir khal etter Drogo.
Dette er ildre Westeros.
der blodet betyr noe.
Her teller kun styrke.
Det vil bli Idamp nar Drogo dør.
Den som vinner, blir ny khal.
Han vil ildre ha noen rivaler.
Sønnen din vil bli gitt til hundene.
Jeg...forlater ham ild<e.
Saret er betent.
Du gjorde dette, heks.
Stansl
Hun sidal ildre sledes.
Du vil at hun ildre sidal sledes?
Be for at vi ildre sleder deg også.
Du lot heksen legge hånd på khalen.
Stille. Hun er fortsatt din khaleesi.
Bare så lenge blodet av mitt blod lever.
Når han dør, er hun ingenting.
Jeg har aldri vært ingenting.
Jeg er av dragens blod.
Alle drager er døde, khaleesi.
Jeg tror du bør bære rustning i kveld, ser.
Jeg tror du har rett.
- Du reddet meg igjen.
- Og nå må du redde ham.
Han er hinsides helbredelse.
Jeg Idan bare dempe smertene.
Redd ham, sa setter jeg deg fri.
Det må være noe du Idan gjøre.
En...
En magi.
Det finnes en trollsang.
Noen vil si at døden er bedre.
Gjør det.
Redd ham.
- Det har en pris.
- Du får gull, alt du vil.
Ildre gull. Dette er blodtrolldom.
Bare død betaler for liv.
Min død?
Nei, ildre din død, khaleesi.
Gi meg hesten hans.
Khaleesi. ildre gjør dette.
- La meg drepe heksen.
- Da dreper du khalen.
Det er blodtrolldom. Det er forbudt.
Jeg er din khaleesi.
Jeg sier hva som er forbudt.
Ga. Na...
- Ta henne med og ga.
- Nei.
Ta hennel
Du må også gå. Når jeg begynner
a synge, ma ingen komme inn i teltet.
De døde vil danse her i natt.
Ingen vil komme inn.
Bring ham tilbake.
Hva har du gjort?
Jeg må redde ham.
Vi kunne vært på vei til Asshai na.
Du ville vært i sildrerhet.
Dette må ildre skje.
Dette må skje.
Heks.
Nei. Du Idan ild<e.
Khaleesil
Stans der.
Er du slædet?
- Barnet...
- Hva?
...kommer.
- Hent jordmødrene.
- De vil ild<e. De sier hun er forbannet.
De sloal, ellers dreper jeg dem.
Heksen Idan ta imot barn.
Jeg hørte henne si det.
Har du smerter?
- Nei.
- Det ser ut som du har smerter.
Ilden brenner den vakre huden din.
Er du immun mot smerte?
- Bare vant til den.
- Drikk
La oss leke en ny lek.
Jeg Idan lære dere en anek.
Kan man miste iingre i den?
- Ildre hvis man vinner.
- Neil
Ingen ildleker, ingen aneker.
- Vi gjør noe jeg er god til.
- Hva er du god til?
Jeg er en god menneskekjenner.
- Det høres kjedelig ut.
- Det er det ild<e.
Jeg sier noe om din fortid.
Hvis jeg har rett, drildrer du.
Hvis jeg tar feil, drildrer jeg.
Ingen løgner. Jeg vil se om dere lyver.
Jeg vil ildre leke den leken.
Greit. Bronn først.
Faren din slo deg.
Men mor slo hardere.
Du drepte din første mann før du var 12.
Det var en kvinne.
Hun svingte en øks mot meg.
Du har vært nord for Muren.
Hva førte deg dit?
- Arbeid.
-
du elsket en kvinne for mange år siden,
men det endte ille
sa du tør ildre elske igjen.
Nei, vent, det er meg.
Din tur,
mystiske, utenlandske skjønnhet.
Jeg vil ikke leke.
Det er gøyl Se så gøy vi har det.
Moren din var hore.
Drikk.
Ja vel.
Faren din stald< da du var liten,
og kom aldri tilbake.
Drikk.
- Er reglene for løgn klare?
- Drikkl
Du ønsket deg et annet liv.
Du kom fra et sted
og ønsket a være et annet sted.
Hele verden Idan drild<e til den der.
Detaljer...
Du ønsket a være et annet sted,
men hvordan komme dit?
Jeg tror ildre et liv som stille søster
er noe for deg.
Så hva sidal ei jente av lav byrd gjøre?
Drikk.
- Er du sild<er pa...
- Drikkl
Og snald< aldri om foreldrene mine igjen,
ellers skjærer jeg ut øynene dine.
Tilgi meg hvis jeg har fornærmet deg.
Min tur.
Ja vel.
Spør i vei.
Prøv a løse gâten som er meg.
- Hvem elsket du?
- Det er ildre slik leken er.
Jeg blåser i hvordan leken er.
Han var gift.
- Gift?
- Hvor har du hørt det?
Man hører mye når man spiller
terning med Lannister-soldater.
En annen kveld, Idanskje.
Ildre en annen kveld. Denne kvelden.
Det er ildre en hyggelig historie.
Kanskje jeg vil grate.
Jeg tror nok vi to Idan fortelle
mindre hyggelige historier enn deg.
Jeg var 16. Jaime og jeg var ute og red,
da vi hørte et skrik
Hun kom løpende med
istyldænevne klær, og to menn etter seg.
Jaime skremte dem veldç
mens jeg ga henne Idappen min.
Hun var for redd til a være alene,
sa mens Jaime jaget voldtektsmennene,
tok jeg henne med til
nærmeste vertshus og ga henne mat.
Hun het Tysha.
Hun var hjulmakerdatter, foreldreløs.
Og hun var sulten.
Vi gjorde kai på tre kyllinger
og en Idanne vin.
Tro det eller ei,
jeg har ildre alltid talt vin så godt.
Jeg glemte hvor redd jeg var for jenter...
at jeg alltid ventet på at
de ville le av meg eller...
bli pinlig berørte,
eller spørre om min høye, kjeld<e bror.
Jeg glemte alt annet enn Tysha.
Og på en eller annen måte
havnet jeg til sengs med henne.
Det haperjeg, for tre kyllinger.
Det varte ildre lenge.
Jeg ante ildre hvajeg drev med.
Men hun var god mot meg.
Hun kysset meg etterpå, og...
sang for meg.
Neste morgen var jeg
dypt nok forelsket til a fri.
Noen løgner, noen gullmynter,
en full septon,
og sa: rette ektefolk.
I to uker, til septonen ble edru
og fortalte det til far.
Det var vel enden pa visa.
Ikke helt.
Først tvang far Jaime til
a fortelle meg sannheten.
Hun var hore.
Jaime hadde arrangert alt sammen.
Han syntes
det var på tide jeg iild< en kvinne.
Etter at min bror tilsto...
hentet far min hustru
og ga henne til vaktene.
Han betalte henne godt -
en sølvmynt per mann.
Hvor mange horer får så godt betalt?
Han tvang meg til a se på.
Til slutt hadde hun så mye sølv
at myntene gled gjennom
iingrene hennes og rullet ned på gulvet.
Jeg hadde drept mannen
som gjorde det mot meg.
Du burde skjønt at hun var hore.
Jasa?
Jeg var 16, full og forelsket.
Ei jente som nesten er blitt voldtatt
ligger ildre med
en annen mann to timer senere.
Som jeg sa, jeg var ung og dum.
Du er fortsatt ung og dum.
-Hvaerdet?Hvavil du?
- Du sover deg gjennom krigen.
- Hva?
- De har stjålet en natts marsj.
De er halvannen kilometer mot nord.
- Hent væpneren min.
- Du har ingen.
Hvis jeg dør, grat for meg.
Du vil være død. Hvordan vil du vite det?
Jeg vil vite det.
Flytt degl
Unna veil
Ligg lavt.
Ligg lavt?
Hvis du har flaks,
legger ingen merke til deg.
Jeg er født heldig.
Stammemenn fra Dalen,
kom hitl
Steinkrakerl
Svartørerl Brente mennl
- Manebrødrel
- Og malte hunderl
- Malte hunderl
Deres herredømme i Dalen begynner nal
Gjør krav på det som er deresl
Halvmannl
Til Idampl
Du er en elendig kriger.
Lever jeg?
Du lever.
Vant vi?
Ellers hadde vi ildre hatt denne samtalen.
Hvordan Idarte stammemennene seg?
- Fint a se dem komme overens.
- Du er saret.
Hyggelig at du legger merke til det.
Jeg hører at vi vant.
Speiderne tok feil.
De var 2“”, ikke 20 (XX).
Tok vi i det minste Stark-gutten?
Han var ildre der.
Hvor var han?
Med de andre 18 000 mennene sine.
Og hvor er de?
- Vi bør gå, lady.
- Neil
Ladyl
Innen de forsto hva som skjedde,
var det alt skjedd.
Lady Stark. Jeg skulle tilbudt deg
mitt sverd, men jeg har visst mistet det.
Det er ildre sverdet ditt jeg vil ha.
Gi meg døtrene mine.
Gi meg ektemannen min.
Jeg har mistet dem også, er jeg redd.
Drep ham, Robb.
Send hodet til faren.
- Han drepte ti av våre. Du sa ham.
- Han er mer verdt levende.
Legg ham ijem.
Vi Idan ende denne krigen her og nå, gutt,
og spare tusenvis av liv.
Du kjemper for hus Stark.
jeg kjemper for hus Lannister.
Sverd eller Ianser, tenner, negler -
velg våpen, og la oss avslutte dette.
Hvis vi gjør det på din mate, kongefeller...
ville du vinne.
Vi gjør det ikke på din mate.
Kom igjen, kjeld<en.
- Jeg har sendt 2000 menn i graven i dag.
- Bardene vil synge om deres offer.
Ja. Men de døde vil ildre høre dem.
En seier gjør oss ildre til erobrere.
Er min far fri?
Er mine søstre reddet fra dronningen?
Er nord frigjort fra
dem som vil tvinge oss i kne?
Denne krigen er langt fra over.
Kan jeg få en?
Med sitron...eller hvilken som helst.
Tre kobbennynter.
- Hva med en deilig due?
- Stikk
Har du noen fra i går?
Eller noen som er svidd?
Stikkl
Hvor sidal alle sammen? Hva skjer?
- De tar ham med til Baelorsepten.
- Hvem?
Kongens hand.
- Fonæderl
- Kujonl
Baelor.
Baelorl
Fonæderl
Jeg er Eddard Stark..
Iord av Vinterfall...
og kongens hand.
Jeg tilstar mitt fonæderi...
for guders og menneskers asyn.
Jeg har sviktet kongens tiltro...
og min venn Roberts tillit.
Jeg sverget
a beskytte og forsvare hans barn.
Men mens han enna var varm...
konspirerte jeg for a drepe hans sønn...
og røve til meg tronen.
La yppersteseptonen og Baelor den hellige
være vitner til mine ord.
Joifrey Baratheon...
er den rettmessige arvingen
til jemtronen...
ved alle guders nade,
herre over De syv rikene...
og landets beskytter.
Som... Som vi synder...
sIGI vi lide.
Denne mannen
har tilstatt sine forbrytelser...
for guders og menneskers asyn.
Gudene er rettferdige...
men Baelor lærte
at de også Idan være bannhjertige.
Hva sidal gjøres med fonæderen,
Deres Nade?
Min mor ønsker at jeg sidal la
Iord Eddard slutte seg til Nattevakten.
Fratatt alle titler og all makt
ville han tjene riket i evig eksil.
Og lady Sansa...
har tryglet om nade for sin far.
Men de har kvinners milde hjerter.
Så lenge jeg er konge...
vil forræderi aldri ga ustraffet hen.
Ser Ilyn...
gi meg hans hodel
Neil
Stans haml
Dette er galsldap.
Ned med haml
- Ikke sel
- Slipp megl
Ti stillel Se på megl
Stansl Pappal Stansl
- Neil
- Fonæderl
Stansl
Stans haml Stansl