Du må drikke noe.
Og spise.
Finnes det ikke noe annet?
Det er to ting dothrakiene har rikelig av:
Gress og hester.
Mennesker len ikke leve av gress.
I Skyggelandene forbi Asshai
siel det iinnes spøkelsesgress
med stilker hvite som melk.
som lyser i mørket.
Det dreper alt annet gress.
Dothrakiene tror at en dag
vil det dekke alt - og verden går under.
Det vil bli lettere.
Khaleesil
Hendene dine.
Vi er fortsatt nær Pentos, Deres Nåde.
Mester Illyrio vil fortsatt
ta imot deg som gjest.
Du vil få det behageligere der.
Jeg er ikke interessert i
gjestfrihet eller komfort.
Jeg blir her til Drogo holder sin del
av avtalen, og jeg får en krone.
Som du ønsker.
Hvor brutalt livet enn er, Morrnont,
er det vel bedre enn halshugging.
Hva ville Ned Stark ta deg for?
Kjøpe fra en slavehandler?
Selge til en.
Noen krypskyttere.
Når jeg blir konge,
blir du ikke straffet for slikt tøv.
Det len du være sikker på.
Penere tisper enn du er vant til, onkel.
Mor ser etter deg.
Vi rir tiI Kongshavn i dag.
Først sidal du besøke Iord og lady Stark
og vise din medfølelse.
Hva sidal det være godt for?
Ingenting. Men det er ventet av deg.
Fraværet ditt er alt bemerket.
Den gutten betyr ingenting for meg.
Og jeg orker ikke kvinners jamring.
Ett ord til, og jeg slår igjen.
Jeg sier det til morl
Gal Si det til henne.
Men først går du til Iord og lady Stark
og kneler foran dem
og sier at du føler med dem
og står til deres tjeneste,
og at du ber for dem. Forstatt?
Du len ikke...
Forstatt?
Prinsen vil huske dette.
Det håper jeg.
Hvis han glemmer det,
var iiink bisk og minn ham på det.
Frokosttid.
Brød. Og to små iisker.
Og et krus mørkt øl a skylle det ned med.
Og baoon, svartsvidd.
- Lillebror.
- Kjære søsken.
Kommer Bran til a dø?
Visstnok ikke.
- Hva mener du?
- Mesteren sier gutten len overleve.
Det er ubarmhjertig a la et barn
bli liggende med slike smerter.
Bare gudene vet.
Resten av oss len bare be.
Nordens sjarm er bortldastet på deg.
Jeg len ikke fatte at du sidal dra.
Det er latterlig, selv til deg a være.
Sjns du ikke det er fascinerende?
Verdens største byggverk.
de fryktløse mennene i Nattevakten,
de hvite vandremes vintewerden.
Si at du ikke vurderer a kle deg i svart.
Leve i sølibat? Horene vil gå ledige
fra Dorne til Oasterly ldippe.
Nei, jeg vil bare stå på Muren
og pisse utfor verdens ende.
Barna trenger ikke språket ditt.
Kom.
Hvis gutten overlever,
blir han krøpling.
Jeg foretrekker en rask død.
Jeg er uenig.
Døden er så endelig, mens livet...
livet er fullt av muligheter.
Jeg håper gutten vakner.
Jeg vil gjerne høre hva han har a fortelle.
Kjære bror,
noen ganger lurer jeg på
hvilken side du er på.
Du sárer meg.
Du vet hvor glad jeg er i familien.
Bare sitt.
Jeg skulle kledd meg om, Deres Nade.
Det er ditt hjem. Jeg er en gjest.
Han er søt.
Jeg mistet min første sønn,
en mørkharet liten skjønnhet.
Han kjempet ogsá -
forsøkte a vinne over feberen.
Tilgi meg.
Det er det siste du trenger a høre na.
Det visste jeg ikke.
Det er mange år siden.
Robert var som gal,
slo hendene til blods på veggen,
alt slikt menn gjør
for a vise at de bryr seg.
Gutten var helt lik ham.
En så liten slepning.
En fugl uten ijær.
De kom for a ta ham bort,
og Robert holdt meg. Jeg skrek
og kjempet imot, men han holdt meg.
Den vesle bylten.
De tok ham, og jeg sa ham aldri igjen.
Jeg har aldri vært i krypten.
Jeg ber til Moren
at hun sidal gi deg sønnen din tilbake.
Takk.
Kanskje hun vil lytte denne gangen.
Et sverd til Muren?
- Jeg har et.
- Bra.
- Har du brukt det?
- Selvsagt.
På noen, mener jeg.
Det er underlig,
første gangen.
Du innser at vi bare er
sekker med kjøtt og blod,
og noen knokler for a holde
det hele oppreist.
La meg takke deg på forhånd
for at du beskytter oss mot farene
på den andre siden -
skrælinger og hvite vandrere og slikt.
Vi er takknemlige for at gode,
sterke menn som deg beskytter oss.
Vi har voktet likene i 8000 år.
Er det "vi" allerede?
Har du avlagt eden?
Snart.
Hils Nattevakten fra meg.
Det blir sikkert spennende. Og hvis ikke...
er det bare på livstid.
Takk. Nymeria.
Septa Mordane sier
jeg må gjøre det om igjen.
Hun sier det ikke var ordentlig brettet.
Hvem bryr seg? Det blir rotet til uansett.
Det er bra du har hjelp.
Se nå.
Nymeria, hansker.
- Imponerende.
- Klapp igjen.
Nymeria, hanskerl
Jeg har noe til deg.
Og det må pakkes forsiktig.
En gave?
Lukk døren.
Det er ikke et leketøy.
Forsiktig sa du ikke skjærer deg.
- sa tynn.
- Det er du også.
Jeg ba smeden lage det til deg.
Det vil ikke hugge av en manns hode,
men det len stikke hull i ham hvis du rask
- Jeg len være rask
- Du må øve hver eneste dag.
Hvordan føles det?
Liker du balansen?
Jeg tror det.
Første leksjon:
Stikk med den spisse enden.
Jeg vet hvilken ende man bruker.
Jeg vil savne deg.
Forsiktig.
De beste sverdene har navn.
Sansa len fa beholde synalene sine.
Jeg har min egen nal.
Jeg ville si faNel til Bran.
Nå har du sagt det.
Jeg skulle ønske
jeg kunne være her når du våkner.
Jeg sidal nordover med onkel Benjen.
Jeg sidal kle meg i svart.
Vi har jo snakket om
a se Muren sammen,
men du len besøke meg på Sorthold
når du blir frisk
Da vil jeg være kjent der.
Jeg vil være medlem av Nattevakten.
Vi len ta en tur på den andre siden,
hvis du tør.
Jeg vil du...
sidal ga.
For 17 år siden
red du av gårde med Robert Baratheon.
Du kom tilbake et år senere
med en annen kvinnes sønn.
Og nå drar du igjen.
Jeg har ikke noe valg.
Det sier menn alltid har æren loaller.
Til familiene deres, til dere selv.
Du har et valg.
Og du har tatt det.
Jeg klarer det ikke, Ned.
Jeg klarer det virkelig ikke.
Jo.
Du må.
Har du sagt faNel til Bran?
Han vil ikke dø. Det vet jeg.
Dere i Stark-ætten er ikke lette a drepe.
Mor?
- Hun var vennlig.
- Bra.
Neste gang jeg ser deg.
er du kledd i svart.
Det har alltid vært min farge.
FaNel, Snø.
FaNel, Stark.
Det er en stor ære a tjene i Nattevakten.
Stark-ætten har bemannet
Muren i tusenvis av år.
Og du er en Stark.
Du har ldanskje ikke navnet mitt,
men du har blodet mitt.
Lever moren min?
Vet hun om meg?
Hvor jeg er, hvor jeg slel?
Bryr hun seg?
Neste gang vi ser hverandre,
sidal vi snakke om moren din.
Det lover jeg.
Dette er landetl
Jeg får nesten lyst til a dra fra dem.
Jeg får nesten lyst til a bli med deg.
Hva sier du:
Bare du og jeg på Kongsveien,
et par krojenter til a varme sengene vare.
Du skulle spurt for 20 år siden.
Det var kriger a utkjempe,
kvinner a gifte seg med -
vi fikk aldri sjansen til a være unge.
Jeg len huske noen sjanser.
Det var... Hva var det hun het?
Den bondejenta di?
Beooa. Med svære pupper
man kunne begrave ansiktet i.
Bessie. Hun var en av dine.
Bessiel Takk gudene for Bessie.
Og puppene hennes.
Din het...Aleena?
Nei. Du har sagt det. Meryl?
Moren til bastarden din?
- Wylla.
- Det var det.
Hun må ha vært noe for seg selv
som fikk
lord Eddard Stark til a glemme æren.
Du har aldri fortalt hvordan hun så ut.
Det vil jeg ikke heller.
Det var krig.
Vi visste ikke om
vi ville komme hjem igjen.
Du er for streng med deg selv.
Det har du alltid vært.
Hadde jeg ikke vært kongen din,
ville du slått meg for lengst.
Det verste ved kroningen din -
jeg får aldri sia deg igjen.
Det er ikke det verste, tro meg.
Det kom en rytter.
Daenerys Targaryen
er gift med en dothraki-leder.
Hva sa? Sloal vi sende bryllupsgave?
En sidarp kniv, ldanskje,
og en mann til a bruke den.
Hun er bare barnet.
Det barnet vil snart fa avkom.
- Si at vi ikke snakker om dette.
- Er det unevnelig?
Det faren hennes gjorde mot familien din,
var unevnelig.
Det Rhaegar Targaryen
gjorde mot søsteren din -
kvinnen jeg elsket.
Jeg dreper enhver Targaryen jeg får fatt i.
Men du får vel ikke fatt i denne?
Khal Drogo
sidal ha 100 000 mann.
Selv en million dothrakier
utgjør ingen fare
så lenge de er
på den andre siden av havet.
De har ikke skip, Robert.
Det er fortsatt dem i de syv rikene
som loaller meg tronraner.
Hvis Targaryen-gutten krysser havet
med en dothraki-hær,
- vil avskummet slutte seg til ham.
- Det gjør han ikke.
Og hvis han skulle gjøre det,
lester vi ham i havet igjen.
Det vil bli krig, Ned.
Jeg vet ikke når, eller mot hvem,
men den kommer.
Sett dere.
Dere sidal fa mat.
Slipp dem fri.
Voldtektsmenn.
De fikk et valg - læstrering eller Muren.
De fleste velger kniven.
Ikke imponert over dine nye brødre?
Det fine med Nattevakten -
du får en helt ny familie.
Hvorfor leser du så mye?
Sepámegogsimeghvaduser.
Er det et knep?
Det du ser, er en dverg.
Hadde foreldrene mine vært bønder,
ville de ldanskje satt meg ut i skogen.
Men jeg ble født
som en Lannister av Oasterly ldippe.
Det foNentes ting av meg.
Far var kongens hånd i 20 år.
Til broren din drepte den kongen.
Ja, til broren min drepte ham.
Livet er fullt av små ironier.
Søsteren min giftet seg med
den nye kongen, og...
min motbydelige nevø
blir konge etter ham.
Jeg må gjøre mitt for husets ære.
Er du ikke enig?
Men hvordan?
Min bror har sverdet,
og jeg har hjernen,
og en hjerne trenger bøker
slik et sverd trenger et bryne.
Derfor leser jeg så mye, Jon Snø.
Og du?
Hva er din historie, bastard?
Spør pent, sa ldanskje jeg sier det, dverg.
En bastard uten aN,
veNer seg til Nattevakten,
med sine tapre vapenbrødre.
Nattevakten beskytter riket mot...
Ja, mot grumlelinker og snarker
og de andre monstrene
bamepiken advarte deg mot.
Du er intelligent.
Du tror ikke på slikt.
Alt er bedre med litt vin innabords.
Det er på tide a se på tallene, lady.
Du vil sikkert vite hva
det kongelige besøket kostet oss.
Snakk med Poole.
Poole dro sørover med lord Stark.
Vi trenger en foNalter,
og det er andre utnevnelser som krever
- var oppmerksomhet.
- Jeg bryr meg ikke om utnevnelserl
Jeg sidal ordne det.
Vi snakker om det i morgen tidlig.
Ja vel.
Lady.
Nar var du sist ute av dette rommet?
Jeg må passe på ham.
Han kommer ikke til a dø.
Mester Luwin sier han er over det verste.
Tenk om han tar feil?
- Bran trenger meg.
- Rickon trenger deg.
Han er seks.
Han forstår ikke hva som skjer.
Han fotfølger meg hele dagen,
- klamrer seg til beinet mitt, grater...
- Lukk vinduet.
Jeg holder det ikke ut.
Fa dem til a holde oppl
Bli her. Jeg kommer tilbake.
Du skulle ikke være her.
Det skulle ikke være noen her.
Det er bannhjertighet.
Han er død allerede.
Neil
- Har dere sett en drage?
- Drager borte, khaleesi.
Overalt? Selv i øst?
Ingen drager. Modige menn drepte dem.
- Det er kjent.
En handelsmann fra Qarth sa
til meg at drager kommer fra manen.
Manen?
Han sa at manen var et egg, khaleesi.
En gang var det
to maner på himmelen.
Men den ene kom for nær solen
og sprakk av varmen,
og ut strømmet det
tusen tusen av drager,
og de drakk solens ild.
Manen er ikke et egg.
Manen er gudinne - solens hustru.
- Det er kjent.
La oss være alene.
Hvorfor fortalte handelsmannen
deg historier?
Menn liker a snakke når de er tilfreds.
Før broren din kjøpte meg til deg,
var det jobben min a tilfredsstille dem.
Hvor gammel var du?
Jeg var ni
da mor solgte meg til gledeshuset.
Ni?l
Det gikk tre år før jeg rørte en mann.
Først må man lære.
Kan du lære meg a tilfredsstille khalen?
Ja.
Vil det ta tre år?
Nei.
Velkommen.
Jeg tror ikke Bran falt.
Jeg tror han ble lastet.
Han har alltid vært en dyktig ldatrer.
Noen har forsøkt a drepe ham to ganger.
Hvorfor drepe et uskyldig barn?
Han len ha sett noe han ikke burde.
-Som hva?
-Jegvetikke.
Men jeg er sikker på at Lannisters
er innblandet.
Vi har andre grunner til a tvile på
deres lojalitet til kronen.
La du merke til kniven som ble brukt?
For iint vapen for en slik mann.
Bladet er valyrisk stal,
hjaltet av dragebein.
Noen ga den til ham.
Kommer de inn i hjemmet vårt
og forsøker a drepe broren min?
Hvis de ønsker krig...
Davetdujegvilstøttedeg.
Vil det bli et slag i gudeskogen?
Krigssnakk blir altfor fort krigshandlinger.
Vi kjenner ikke sannheten enna.
Lord Stark må få vite dette.
Jeg tør ikke sende en ravn.
- Jeg rir til Kongshavn.
- Nei.
Det må alltid finnes en Stark i Vinterfall.
- Jeg drar selv.
- Det len du ikke, mor.
Jeg må.
Jeg sender Hal
og en gruppe vakter med deg.
Jeg vil ikke Lannisters sidal vite
atjeg kommer.
La i det minste meg bli med.
Kongsveien len være farlig
for en ensom kvinne.
Hva med Bran?
Jeg har bedt i over en måned.
Brans liv er i gudenes hender.
Nei, khaleesi.
Du må alltid se ham inn i øynene.
Kjærlighet kommer inn gjennom øynene.
Det sies at lrogenia fra Lys
kunne gjøre unna en mann
med bare øynene.
Gjøre unna?
A.
Konger kom fra hele verden
for en natt med lrogenia.
Magistre solgte slottene sine.
Khaler brente iiendene hennes
bare for noen timer med henne.
De sier at tusen menn fridde til henne,
og hun sa nei til alle sammen.
Hun høres ut som en interessant kvinne.
Jeg... Jeg tror ikke
at Drogo vil like a ha meg øverst.
Du vil få ham til a like det, khaleesi.
Menn vil ha det de ikke har fått før.
Dothrakiene tar slaver
slik en hund tar en tispe.
Er du en slave, khaleesi?
Så ikke elsk som en slave.
Veldig bra, khaleesi.
Der ute er han den mektige khalen,
men her i teltet er han din.
Jeg tror ikke
dette er dothraki-maten.
Om han ville ha den,
hvorfor giftet han seg med deg?
Nei.
Neil
I natt vil jeg se ansiktet ditt.
Unnskyld meg, ser.
Er jeg sa skremmende?
Eller er det han som får deg til a skjelve?
Han skremmer meg også.
Se på det ansiktet.
Unnskyld hvis jeg fornærmet deg, ser.
Hvorfor vil han ikke snakke med meg?
Han har ikke vært særlig pratsom
de siste 20 årene.
Den gale kongen iikk
tungen hans revet ut.
Men han snakker med sverdet.
Ser llyn Payne, kongens rettferd.
Den kongelige bøddel.
Hvaer det?
Skremmer hunden deg?
Vekk. hund.
Du skremmer henne.
Jeg liker ikke a se deg opprørt.
Endelig skinner solen.
Spaser med meg.
Bli, Lady.
Jeg bør ikke drikke mer.
Far lar oss bare få ett beger.
Min prinsesse len drikke så mye hun vil.
Ikke vær redd. Du er trygg hos meg.
Jeg sidal ta degl
Aryal
Hva gjør du her?
- Ga din vei.
- Søsteren din?
- Og hvem er du, gutt?
- Myoah, Iord.
- Han er slakterens sønn.
- Han er vennen min.
En slaktersønn som vil bli ridder?
Ta opp sverdet. Fa se hva du Idan.
Hun ba meg om det, Iord.
Jeg er prins, ikke Iord,
og jeg ba deg ta opp sverdet.
Det er ikke et sverd, prins.
Bare en pinne.
Og du er ikke en ridder.
Bare en slaktersønn.
Det var min kjæres søster du slo.
Vet du det?
- Sluttl
- Ikke bland deg, Arya.
Jeg sidal ikke slede ham...
så mye.
Fordømte tøytel
Nei, slutt, begge tol
Du ødelegger det.
Du ødelegger altl
Jeg dreper deg, tittel
Nei.
Ikke gjør det, vær så snill.
Arya. la ham være.
Min stakldars prins,
se hva de har gjort med deg.
Bli her. Jeg sidal hente hjelp.
Så gål
Ikke rør meg.
Ulven er ikke her. Let ved elven.
Du må gå. De dreper deg
for det du gjorde mot Joifrey.
Kom igjen. Løp.
Løpl Nål
- Det er en vintewarg.
- Jeg ser her nede.
Jeg synes jeg hørte noe.
Løpl
Lordl
De har funnet henne.
Hun er usldadd.
- Hvor er hun?
- De fører henne til kongen.
- Hvem?
- Lannisters folk fant henne.
Tilbake.
Dronningen ga dem ordre om
å ta henne med til ham.
Tilbake til vertshusetl
Alle tilbakel
Unnskyld, unnskyld, unnskyld.
- Er du slædet?
- Nei.
Det går bra.
Hvorfor ble hun ikke straks brakt til meg?
Hvordan våger du
å snakke slik til kongen?
Stille, kvinne.
Beklager, Ned.
Jeg mente ikke å skremme henne.
Men vi må ordne opp i dette raskt.
Datteren din og slaktersønnen
angrep sønnen min.
Dyret hennes rev nesten armen av ham.
Det er ikke santl
Hun bare...bet litt.
- Han sledet Myoah.
- Joif har fortalt hva som skjedde.
Du og den gutten slo ham med klubber,
og du slapp ulven løs på ham.
- Det var ikke sånnl
- Jol
De angrep meg,
og hun lastet sverdet mitt i elven.
- Du lyverl
- Ti stillel
Det holderl
Hvordan sidal jeg finne ut av dette?
- Hvor er din andre datter?
- Til sengs, hun sover.
Nei.
Sansa, kom hit, kjære deg.
Nå, barn...
fortell hva som skjedde.
Fortell alt sammen,
og fortell sannheten.
Det er en alvorlig forbrytelse
å lyve til en konge.
Jeg vet ikke.
Jeg husker ikke.
Alt skjedde så fort.
- Jeg så det ikke.
- Løgnl
Løgn, løgn, IøgnI
- Sluttl Det holder.
- Løgn, løgn, IøgnI
Sluttl
Hun er like vill som det dyret.
- Jeg vil hun sidal straffes.
- Hva vil du jeg sidal gjøre,
piske henne gjennom gatene?
Barn slåss. Det er over.
Joifrey vil ha arrene resten av livet.
Lot du den vesle jenta avvæpne deg?
Ned, sørg for at hun blir disiplinert.
- Jeg gjør det samme med min sønn.
- Med glede, Deres Nåde.
Og hva med vintewargen?
Hva med beistet som angrep sønnen din?
Jeg glemte den fordømte ulven.
Vi så ingen spor etter vintewargen.
Ikke? Da så.
Vi har en annen ulv.
Som du vil.
- Det Idan du ikke mene.
- En vintewarg er ikke et kjæledyr.
Gi henne en hund.
Det vil være bedre for henne.
Han mener vel ikke Lady?
Nei, ikke Ladyl Lady bet ingenl
- Hun er snilll
- Lady var ikke derl
- La henne værel
- Stopp dem. Ikke la dem gjøre det.
Vær så snill, det var ikke Ladyl
Er det din ordre?
Deres Nåde?
- Hvor er udyret?
- Lenket utenfor, Deres Nåde.
Ser Ilyn, gjør meg den ære.
Nei.
Jory...
følg jentene til værelsene deres.
Hvis det må gjøres,
sidal jeg gjøre det selv.
Er dette et knep?
Ulven er fra nord.
Hun fortjener bedre enn en slakter.
Slaktersønnen - red du ham ned?
Han løp.
Ikke særlig raskt.