Tienes que beber. nina.
Y comer.
¿No hay otra cosa?
Los dothrakis tienen dos cosas
en abundancia: pasto y ballos.
La gente no puede alimentarse
solo de pasto.
En las Tierras Sombrías.
mas alla de Asshai.
dicen que hay mpos
de hierbas fantasma
con tallos tan blancos como Ia leche
que inIIan en Ia noche.
Mata eI resto de Ia vegetación.
Los dcthrakis creen que un dia
cuinra eI mundo entero
y sera eI ﬁn de toda vida.
Mejorara.
¡Khaleesil
Sus manos.
Aún estamos cerca
de Pentos. Su Alteza.
EI maestre IIIyIio
ha extendido su hospitalidad.
Estaria mas cómodo alli.
No me interesa
Ia hospitalidad ni Ia comodidad.
Me quedaré con Drogo hasta que cumpla
con su parte del trato y yo recupere mi corona.
Como desee, Su Alteza.
Porque Morrnont.
por muy salvaje que sea esta vida.
supongo que es mejor
que ser dpitado.
¿Por que te buba Ned Stark?
¿Por comprar esclavos?
Por venderlos.
Unos dores
que atrape en mi tierra.
En mi reinado no seras castigado
por semejante tonteria.
Puedes estar seguro de eso.
Perras mas bonitas
de las que acostumbras tener, tio.
Mi madre te ha estado bundo.
Hoy regresamos
a Desembarco del Rey.
Antes de marchar,
iras a ver Lord y Lady Stark
y les daras tus condolencias.
¿De que les servirán
mis condolencias?
De nada,
pero se espera que Io hagas.
Ya se ha notado tu ausencia.
El nino no signiﬁ nada para ml
y no soporto
el llanto de las mujeres.
Si dices una palabra mas.
volveré a golpearte.
¡Se Io diré a mi madrel
¡Vel Díselo.
Pero primero
iras a ver Lord y Lady Stark.
te pondras de rodillas frente a ellos,
les diras cuanto Io sientes.
que estás a su disposición
y que todas tus plegarias
están con ellos. ¿Entendido?
No puedes...
¿Entendido?
El principe no Io onara,
pequeno señor.
Eso espero.
Y si Io ona.
se bueno y recuerdaselo.
Hora del desayuno.
Pan y dos de esos pescados pequenos.
Y una jarra
de cerveza negra para bajarlo.
Y tocino bien hecho.
- Hermanito.
- Queridos hermanos.
¿Bran se va a morir?
AI parecer no.
- ¿A que te reﬁeres?
- El maestre dice que quiza viva.
Qué despiadado
dejar que un nino sufra asl.
Solo los dioses saben que pasara.
Nosotros solo podemos r.
Parece que los enntos
del norte no te gustan.
Todavia no puedo creer que vayas.
Es ridiculo, incluso para ti.
¿Dónde fue a parar tu curiosidad?
La mejor estructura jamas construida. los
hombres audaces de Ia Guardia de Ia Noche,
Ia morada invernal
de los minantes blancos.
Imagino que no estás pensando
en unirte a Ia Guardia de Ia Noche.
¿Y volverme celibe?
Las prostitutas mendigarlan
desde Dorne a R Casterly.
No. solo quiero subirme al Muro
y mear por el borde del mundo.
Los ninos no tienen
por que escuchar esas groserlas.
Vamos.
Incluso si el nino sobrevive,
sera un Iisiado. un ser grotesco.
Preﬁero mil veces una muerte digna.
En nombre de todos los seres grotescos,
me temo que estoy en desacuerdo.
La muerte es deﬁnitiva.
mientras que Ia vida...
La vida esta llena de posibilidades.
Espero que el nino despierte.
Me interesa saber
que tiene que contar.
Mi querido hermano.
a veces me pregunto
de parte de quien estás.
Mi querido hermano. me ofendes.
Sabes cuanto quiero a mi familia.
Por favor.
Me hubiese vestido. Su Alteza.
Esta es su .
Yo. su invitada.
Es apuesto, ¿no?
Perdl a mi primer hijo.
una bell de bellera negra.
Él también era un luchador.
Lucho contra Ia ﬁebre que se Io llevo.
Lo siento.
Es Io último
que necesita olr ahora.
No Io sabia.
Fue hace muchos anos.
Robert enloquecio,
golpeo Ia pared hasta sangrar.
Las cosas que hacen los hombres
para demostrar que les importa.
El nino era idéntico a el.
Era tan pequeno...
Un pichón.
y Robert me abrazo.
Grité y luche, pero me abrazo.
Ese pequeno cuerpo.
Se Io llevaron
y nun voM a verlo.
Nun he ido a Ia cripta.
R a Ia Madre
da noche y da dla
para que le devuelva a su hijo.
Se Io agrad.
Quizá esta vez escuche.
¿Una espada para el Muro?
- Ya tengo una.
- Muy bien.
- ¿Ya Ia has usado?
- Por supuesto.
¿Contra alguien?
La primera vez que hieres a alguien
sientes algo extraño.
Te das cuenta de que no somos mas
que sacos de me y sangre.
con huesos
que Io sostienen todo.
Deja que te de
las gracias de antemano
por protegemos del peligro
que yace detras del Muro,
de los salvajes,
los minantes blancos y demas.
Estamos agradecidos de tener hombres
buenos y fuertes como tú protegiendonos.
Nosotros hemos custodiado
los Reinos durante 8000 anos.
¿"Vosotros"?
¿Ya has prestado juramento?
Lo haré pronto.
Dale mis saludos
a Ia Guardia de Ia Noche.
Seguro que es emocionante servir
en una fuerza tan selecta. Y si no es asl...
es solo para toda Ia vida.
Gracias, Nymeria.
La sepia Mordane dice
que debo hacerlo de nuevo.
Dice que mi ropa
no estaba bien doblada.
¿Que importa cómo este doblada?
Se desordenara de todas formas.
Qué bien que tengas ayuda.
Nymeria. guantes.
- Impresionante.
- Oállate.
¡Nymeria. guantesl
Tengo algo para ti.
Y tienes que guardarlo con cuidado.
¿Un regalo?
Cierra Ia puerta.
No es un juguete.
Ten cuidado de no cortarte.
- Es muy liviana.
- Tú también.
Le pedl al herrero
que Ia hiciera especialmente para ti.
No cortara
Ia beza de un hombre,
pero Io llenará
de agujeros si eres rapida.
- Puedo ser rápida.
- Tendrás que practir todos los dlas.
¿Que te parece?
¿Te parece bien equilibrada?
Si.
Primera lección:
clávala por el extremo puntiagudo.
Sé que extremo tengo que usar.
Te voy a echar de menos.
Cuidado.
Las mejores espadas tienen nombre.
Sansa puede quedarse
con sus agujas de coser.
Yo tengo mi propia aguja.
Vine a despedirme de Bran.
Ya Io has hecho.
Ojalá pudiese estar aqui
cuando despiertes.
Me voy al norte con el tio Benjen.
Me uno a Ia Guardia Nocturna.
Sé que siempre hablamos
de ver el Muro juntos.
pero podrás visitarme
en el Castillo Negro cuando te mejores.
Para entonces
ya Io conocerá todo.
Seré un hermano juramentado
de Ia Guardia Nocturna.
Podemos minar más allá
del Muro, si no tienes miedo.
Quiero que...
te vayas.
Hace 17 anos
te fuiste con Robert Baratheon.
Regresaste un ano más tarde
con el hijo de otra mujer.
Y ahora te vas de nuevo.
No tengo alternativa.
Es Io que siempre dicen los hombres
cuando el honor llama.
Es Io que dicen
a sus familias y a sl mismos.
Tienes alternativa.
Y ya has elegido.
No puedo hacerlo. Ned.
De verdad que no puedo.
Sl puedes.
Debes hacerlo.
¿Te has despedido de Bran?
No va a morir.
Lo se.
Los Stark no mueren fácilmente.
¿Mi madre?
- Fue muy amable.
- Bien.
La proxima vez que te vea,
irás todo de negro.
Siempre ha sido mi color.
Adios. Nieve.
Adiós, Stark.
Es un gran honor
servir en Ia Guardia de Ia Noche.
Los Stark hemos vigilado
el Muro durante miles de anos.
Y tú eres un Stark.
No llevas mi nombre,
pero llevas mi sangre.
¿Mi madre está viva?
¿Sabe sobre ml?
¿Dónde estoy y adónde voy?
¿Le importa?
La proxima vez que nos veamos.
hablaremos de tu madre.
Lo prometo.
¡Por los dioses.
esto sl es un palsl
Estoy considerando dejarlos a todos
y seguir adelante.
Estoy considerando ir contigo.
¿Que dices? Solo tú y yo
por el mino real, con nuestras espadas
y unas prostitutas de taberna
para que Iienten nuestras mas.
Deberfas habermelo preguntado
hace veinte anos.
Habla guerras que pelear,
mujeres que desposar...
No tuvimos
Ia oportunidad de ser jóvenes.
Recuerdo algunas oportunidades.
¿Te acuerdas de...?
¿Cómo se llamaba?
¿Esa plebeya tuya?
Becca. La de las tetas grandes
en las que podlas enterrarte.
Bessie.
Era una de las tuyas.
¡Bessiel
Doy gracias a los dioses por Bessie.
Y sus tetas.
La tuya era...
¿Aleena?
No. Melo dijiste
una vez. ¿Meryl?
¿La madre de tu hijo bastardo?
- Wylla.
- Eso es.
Debla de ser
una muchacha muy peculiar
para que Lord Eddard Stark
onara su honor.
Nun me dijiste cómo era.
Ni Io haré.
Estábamos en guerra.
Ninguno de nosotros
sabia si regresarfa a .
Eres muy duro contigo mismo.
Siempre Io has sido.
Juro que si no fuera tu rey
ya me hubieses golpeado.
Lo peor de que te hayan coronado
es que nun volveré a golpearte.
Creeme.
eso no es Io peor.
Llego un mensaje por Ia noche.
Daenerys Targaryen contrajo matrimonio
con un señor dothraki de los ballos.
Podrfa ser un cuchillo.
Uno bien aﬁlado
y un hombre valiente que Io empune.
No es más que una nina.
Esa nina no tardará
en abrirse de piernas y empezar a parir.
- Lo que dices es una atrocidad.
- ¿Una atrocidad?
Lo que su padre le hizo
a tu familia es una atrocidad.
Lo que Rhaegar Targaryen
le hizo a tu hermana.
Ia mujer que yo amaba.
Mataré a da Targaryen
que tenga delante.
Pero a esta
no Ia tendrás delante.
Dicen que Khal Drogo
tiene una horda
de 100 000 hombres.
Ni un millón de dothraki
representan una amen para el reino,
siempre y cuando esten
al otro lado del mar Angosto.
No tienen barcos, Robert.
Aún hay personas en los Siete Reinos
que me llaman usurpador.
Si el nino Targaryen cmza
seguido por una horda dothraki
- Ia escoria se le unirá.
- No cmzará.
Y si llegara a atreverse.
Io devolveremos al mar.
Se avecina una guerra, Ned.
No se ni cuándo
ni contra quien.
pero se avecina.
Sentaos.
Os daremos de comer.
Desátalos.
Violadores.
Tuvieron que elegir
entre ser castrados y el Muro.
La mayorfa opta por el cuchillo.
¿No te impresionan
tus nuevos hermanos?
Lo bueno de Ia Guardia
es que te deshaces de tu antigua familia
y adquieres una nueva.
¿Por que lees tanto?
Mirame y dime que ves.
¿Es un truco?
LD que ves es un enano.
Si hubiese nacido mpesino.
quizá me habrfan dejado morir en el bosque.
Desgraciadamente.
soy un Lannister de R Gasterly.
Tengo que cumplir
con ciertas expectativas.
Mi padre fue Ia Mano del Rey
durante 20 anos.
Hash que tu hermano
mato a ese rey.
Sl. hash que mi hermano Io mato.
La vida esh llena
de pequeñas ironlas.
Mi hermana se caso
con el nuevo
y mi repugnante sobrino
será rey despues de el.
Debo hacer mi parte
por el honor de mi . ¿No te parece?
Pero ¿cómo?
Mi hermano tiene su espada
y yo tengo mi mente,
y una mente necesih libros,
al igual que una espada, una piedra para aﬁlar.
Por eso leo mucho. Jon Nieve.
¿Y tú?
¿Cuál es tu historia. bashrdo?
Pregúnhmelo bien
y quizá te Ia cuente, enano.
Un bashrdo sin herencia alguna
se une a Ia antigua orden
de Ia Guardia de Ia Noche,
junto a sus valientes compañeros de armas.
La Guardia de Ia Noche
protege al reino de...
Ah. cierto.
de duendes y fanhsmas
y todos los monstruos
sobre los que tu niñera te previno.
Eres un joven inteligente.
No crees en esas tonterias.
Todo se ve mejor
con un poco de vino en el estómago.
Tenemos que revisar
las cuenhs. mi señora.
Querrá saber
cuánto nos costo Ia visih real.
Habla de ello con Poole.
Poole se ha ido al sur
con Lord Shrk. mi señora.
Necesihmos un administrador nuevo
y hay otros puestos
que necesihn atención
- de inmediato.
- ¡No me imporhn los puestosl
Yo haré las designaciones.
Hablaremos de ello por Ia manana.
Muy bien. mi señor.
Mi señora.
¿Cuándo fue Ia última vez
que saliste de esh habihción?
Tengo que cuidarlo.
No va a morir, madre.
El maestre Luwin dice
que ya ha pasado Io peor.
¿Y si se equivoca?
- Bran me necesih.
- Rickon te necesih.
Tiene seis anos.
No entiende que sucede.
Me sigue todo el dla.
- Se aferra a mi pierna y llora...
- ¡Cierra las venhnasl
¡No Io soportol
¡Haz que parenl
Fuego.
Quedate aqui.
Regresaré.
No deberfa eshr aqui.
Nadie deberfa eshr aqui.
Es por misericordia.
Ya esh muerto.
¡Nol
- ¿Habeis visto alguna vez un dragón?
- No más dragones. Khaleesi.
¿En ningún lado?
¿Ni siquiera en el este?
No más dragones.
Hombres valientes los mahron.
-Sesabe.
Un comerciante de Qarth
me dijo que los dragones vienen de Ia luna.
¿De Ia luna?
Me dijo que Ia luna
era un huevo. Khaleesi.
que antes habla
dos lunas en el cielo,
pero una se acerco mucho
al sol y se quebró.
y de ella salieron miles de dragones
que bebieron el fuego del sol.
La luna no es un huevo.
La luna es diosa.
es esposa del sol.
- Todos Io saben.
Dejadme a solas con ella.
¿Por que el comerciante de Qarth
te conto esas historias?
A los hombres les gush hablar
cuando eshn contentos.
Antes de que su hermano me comprara.
mi trabajo era hacer feliz a los hombres.
¿Cuántos anos tenias?
Tenla nueve anos cuando
mi madre me vendio al Iupanar.
¿Nueve?
No toque a ningún hombre
en tres anos, Khaleesi.
Primero debes aprender.
¿Puedes enseñarme a hacer feliz al khal?
Si.
¿Me llevará tres años?
No.
Bienvenido.
Lo que os voy a decir
debe quedar entre nosotros.
No creo que Bran
se yera de esa torre.
Creo que Io tiraron.
Siempre ha sabido trepar.
Alguien intento mahrlo dos veces.
¿Por que?
¿Por que asesinar a un niño inocente?
A menos que haya visto
algo que no debla.
- ¿Cómo que. mi señora?
- No Io se.
Pero apuesto
a que los Lannister eshn involucrados.
Ya tenemos motivos
para dudar de su Iealhd a Ia Corona.
¿Se ha ﬁjado en Ia daga
que utilizo el asesino?
Es un arma demasiado delida
para un hombre asl.
La hoja es de acero valyriano.
y el mango, de hueso de dragón.
Alguien se Ia dio.
¿Vienen a nuestra
e intenhn mahr a mi hermano?
Si Io que quieren es guerra...
Si Ilegáramos a ese punto.
sabes que te apoyo.
Esperen. ¿De verdad
quieren una guerra en el bosque de dioses?
Las palabras de guerra
fácilmente se convierten en actos de guerra.
Todavfa no sabemos Ia verdad.
Lord Shrk debe saberlo.
No conl'lo en un cuervo
para que lleve eshs palabras.
- Yo iré a Desembarco del Rey.
- No.
Siempre debe haber
un Shrk en Invemalia.
- Iré yo misma.
- Madre. no puedes.
Debo hacerlo.
Haré que Hal
y un escuadrón de guardias Ia escolten.
Un grupo grande llamarla Ia atención.
No quiero que los Lannister
sepan que voy de mino.
Deje al menos
que yo Ia acompañe.
El mino real es peligroso
para una mujer sola.
¿Que hay de Bran?
He do a los Siete
durante más de un mes.
La vida de Bran
ahora esh en sus manos.
No. Khaleesi.
Siempre debe mirarlo a los ojos.
El amor esh en los ojos.
Se dice que Irogenia de Lys
podla abar a un hombre
solo con Ia mirada.
¿"Acabar a un hombre"?
0h.
Los reyes cmzaban el mundo entero
para pasar una noche con Irogenia.
Los maglsteres vendlan sus palacios.
Los khals quemaban a sus enemigos
solo por tenerla unas horas.
Dicen que miles de hombres
le propusieron matrimonio
y ella los rechazo a todos.
Parece una mujer muy interesante.
No... No creo
que a Drogo le guste
que este encima.
Hará que le guste. Khaleesi.
Los hombres quieren
Io que nun tuvieron.
Los dothraki toman a las esclavas
como los perros a las perras.
¿Usted es una esclava. Khaleesi?
Entonces no haga el amor
como si fuese una.
Muy bien. Khaleesi.
Allá fuera es el khal todopoderoso.
pero en esh tienda le pertenece.
No... No creo
que los dothraki Io hagan asl.
Si quisiese que fuera
como Io hacen los dothraki,
¿por que se caso con usted?
No.
¡Nol
Esh noche te miraré a los ojos.
Disculpe. señor.
¿Tanto te asusto, niña?
¿0 es el quien te hace temblar?
A ml hmbien me asush.
Mira su ra.
Disculpe si Io he ofendido. señor.
¿Por que no me contesh?
No ha eshdo muy conversador
los últimos veinte años.
Desde que el Rey Loco le arranco
Ia lengua con ten Iientes.
Aunque habla
muy bien con su espada.
Es Ser Ilyn Payne.
Ia Justicia del Rey.
El verdugo del rey.
¿Que sucede. pequeña?
¿El sabueso te asush?
Lárgate de aqul, perro.
Asushs a mi dama.
No quiero verte asushda.
Por ﬁn brilla el sol.
Demos un paseo.
Quedate aqul, Lady.
No deberfa beber más.
Mi padre solo nos deja
beber una copa en las celebraciones.
Mi princesa puede beber
hnto como quiera.
No te preocupes.
Eshs a salvo conmigo.
¡Ya te tengol
¡Aryal
¿Que haces aqul?
- Vete.
- ¿Tu hermana?
- ¿Y quien eres tú. niño?
- Mycah. mi señor.
- Es el hijo del micero.
- Es mi amigo.
Conque el hijo del micero
quiere ser un ballero.
Coge tu espada, hijo del micero.
Veamos cuán bueno eres.
Ella me Io ha pedido. mi señor.
Ella me Io ha pedido.
Soy tu prfncipe,
no tu señor.
y he dicho
que cojas tu espada.
No es una espada, mi prfncipe.
Es solo un palo.
Y tú no eres un ballero.
Solo el hijo de un micero.
Eshbas golpeando a Ia hermana
de mi dama. ¿Lo sabias?
- ¡Detentel
- Arya. no te mehs.
No Io Iastimaré...
mucho.
¡Maldih perral
¡No, no, paradl
Lo eshs arruinando.
¡Lo eshs arruinando todol
¡Te mahré. maldth
No.
No. Por favor, no.
Arya. dejalo en paz.
Mi prfncipe, mi pobre prfncipe,
mira Io que te han hecho.
Quedate aqul.
Iré por ayuda.
¡Vel
No me toques.
El lobo no esh aqul.
Mirad por el arroyo.
Tienes que irte. Te mahrán
por Io que le hiciste a Joﬁrey.
Ve. Corre.
¡Vel ¡Vete ahoral
- Es un lobo huargo.
- Miraré por aqul.
Creo que he oldo algo.
¡Vetel
¡Mi señorl
La encontraron.
Esh bien.
- ¿Dónde esh?
- La llevaron ante el rey.
- ¿Quien?
- La encontraron los Lannister.
Bien. regresa.
La reina ordeno
que Ia llevaran directo ante el rey.
¡Regresad a Ia posadal
¡Todos de regresol
Lo siento, Io siento, Io siento.
- ¿Estás herida?
- No.
No te preocupes.
¿Que signiﬁ esto?
¿Por que no me trajeron
a mi hija de inmediato?
¿Cómo te atreves
a hablarle asl a tu rey?
Oállate, mujer.
Lo siento, Ned.
No quise asushr a Ia niña.
Pero tenemos
que ocupamos de esto rápido.
Tu niña y el hijo del micero
ahron a mi hijo.
Ese animal que tiene
i le arran el brazo.
¡No es verdadl
Solo... Io mordio un poco.
- Eshba Iastimando a Mycah.
- Joif nos conto que sucedio.
Ese niño y tú le pegasteis con palos,
y tú hiciste que el lobo Io ahra.
- ¡Eso no es Io que sucediól
- ¡Fue asll
Me ahron
y tiro mi espada al rfo.
- ¡Mentirosol
- ¡Gállatel
¡Ya bashl
Él me dice una cosa.
ella me dice otra.
¡Por todos los diosesl
¿A quien debo creer?
- ¿Dónde esh tu otra hija. Ned?
- En Ia ma. Esh durmiendo.
No es asl.
Sansa,
ven aqul, riño.
Ven, niña.
Dime que paso.
Cuénhlo todo y di Ia verdad.
Mentirle a un rey
es un delito grave.
No Io se.
No Io recuerdo.
Todo paso muy rápido.
- No vi nada.
- ¡Mentirosal
¡Mentirosa. mentirosa. mentirosal
- ¡Bashl Suﬁciente.
- ¡Mentirosa. mentirosal
¡Paral
Es hn salvaje como su animal.
- Quiero que Ia castiguen.
- ¿Que quieres que haga?
¿Que Ia azote en Ia lle?
Los niños pelean.
Se abo.
Joﬁrey llevará eshs cicatrices
el resto de su vida.
¿Dejas que esa niña te desarme?
Ned, asegúrate
de disciplinar a tu hija.
- Haré Io mismo con mi hijo.
- Con mucho gusto. Su Alteza.
¿Y que hay del lobo huargo?
¿Que hay de Ia bestia
que ahco a tu hijo?
Habla onado al maldito lobo.
No encontramos rastros
del lobo huargo. Su Alteza.
¿No? Entonces ya esh.
Tenemos otro lobo.
Asl será.
- No es en serio, ¿verdad?
- Un lobo huargo no es una mascoh.
Cómprale un perro.
Eshrá más contenh.
No se reﬁere a Lady. ¿verdad?
¡No, nol ¡Lady nol
¡Lady no mordio a nadiel
- ¡Es buenal
- ¡Lady no eshba ahll
- ¡No le hagáis nadal
- Detenlos. No Io permihs.
¡Por favor, no fue Ladyl
¿Es Io que ordena?
¿Su Alteza?
- ¿Dónde esh Ia bestia?
- Endenada afuera. Su Alteza.
Ser Ilyn.
hágame el honor.
No.
Jory...
lleva a las niñas a sus cuartos.
Si debe hacerse.
Io haré yo mismo.
¿Es un truco?
El lobo es del norte.
Merece algo mejor que un micero.
¿Y el hijo del micero?
¿Lo perseguiste?
Escape corriendo.
Pero no muy rápido.