ΚΙΝ"ΚΣ ΜΝΤΙΝΓΚ
ΓΟΥΙΝΤΕΡΦΕΛ
ΤΟ ΤΕΙΧΟΣ
ΣΤΕΝΗ θΜΑΣΣΑ
ΒΕΕΣ ΝΤΟθΡΑΚ
ΚοἱΤοξὲ με! ΚοἱΤοξὲ με!
Με θυμὁσοι¦ ογὸρι; Ε;
Με θυμὁσοι;
ΜΠρὁβο¦ ογὸρι μου.
θε ερθεις μοζἱ μου¦ ογὸρι¦ κο'
κρὁΤο Το ωὸμο σου κλειοΤὸ.
-Μην Πεις λεΕη¦ ογὸρι!
-Δεν ειμοι ογὸρι!
Δεν εἱσοι εΕυΠνο ογὸρι.
ΑΜ θες νο Πεις;
θες νο ζησεις¦ ογὸρι;
Βὸρειο¦ ογὸρι. Πὁμε βὸρειο.
Είχε Τρἱο μὁΤιο.
Μου εἱοε νο Το ονολονθὴσω
κοι Το οκολονθησο.
ΚοΤεβὴκομε στη φωνη
κι εκεἱ ὴΤον ο οοΤερος μου.
Ο οοΤερος σου δεν εἱνοι
εκει κοΤω¦ ορχσνΤοοονλο.
'Εχει χρόνιο οκὸμο.
-Φοβοσοι¦ ομως κι ο ΧὸνΤορ.
-Δε φοβομοι μνο Τρμοο στη νη.
'Εζηοες Περο οο' Το Τεἱχος.
Μ φοβοσοι;
Εγώ εἱμοι σοκοΤης
κοι δε φοβομοι νο οοω.
Μπος εἱνοι ο οοοοομς μομ¦
ο Δορὁος ΡίκορνΤ.
Τον εκοψε ζωνΤονο
ο Τρελος Βοοιλιος Δἱρις.
ΔυΤὴ εἱνοι η Δυοννο¦
η οοελφἡ Του οοΤερο μου.
'ΜΤον νο Την ηονΤρευΤεἱ
ο Βοοιλιος ΡομηερΤ...
...ολλο Την οηηγονε
ο Ροἱνκορ Τορνκορυεν.
Ο ΡομηερΤ εκονε Πολεμο
γιο νο Την Πορει ηἱοω.
ΣκοΤωοε Τον Ροινκορ¦
ολλο ιΤεθονε κι ουΤη.
Εδώ ειὁο Τον ΤιοΤερο.
ΒλειΤεις; Δεν εινοι εδώ.
-Εδὡ¦ Μολλιορε!
-Ρικον!
Το θηριο ιΤρειΤει νο εινοι δεμενο
οΤο οκυλοοιΤιΤο.
-Δεν Του ορεοουν οι ολυοιοες.
-Τι κονεις εδώ;
-'Ελο εεω μοζι μος.
-Όχι¦ ηρθο νο δω Τον ΤιοΤερο.
Ποοες φορες θο ο' Το ιΤω;
Εινοι οΤο Κιννκς ΔονΤιννκ...
...με Την Σονοο κοι Την Ἀρυο!
'ΜΤον εδώ κοΤω. Τον ειὁο.
ΠοΤε Τον ειδες;
ΧΤες βροδυ¦ οΤον υιΤνο μου.
'Ελο¦ Μολλιορε.
Σος λειιΤει κοι Των δυο.
ενω φυσικο νο εινοι οΤις
σκεψεις κοι οΤο ονειρο σος...
...ολλο ουΤο δεν σημοινει ιΤως...
ΜιΤρον.
-ΑρχονΤισσο μου!
ΑρχονΤισσο μου.
ΡομιΤ.
ΡομιΤ!
ΚοΤοοΤρειμες Το σιΤοθι σου.
θο Τους σκοΤὡσω ολους!
Όλους Τους!
Αγορι μου!
'Εχουν Τις οδελφες σου.
!'!ρὲιΤει νο Τιορουμε ιΤ!σω
Το κοριΤσιο.
Κι ει:ιειΤο Π
θο Τους σκοΤωσουμε ολους.
ΜΜΜ Το δὁνπο Του Μπρομ..
μο Τον Ρομπερη
Τον κολο βοοιλιο.
Κοι οΤονχονΤρο Το θηρίο..
...μο οκομο ιΤιο χονΤρος ο βοοιλιοο
«Ο η κι ον κάνεις» φώνοξε
μονο/ος ο βοοΤλιος ..
...ΜΜΜ θο σου πάρω
Το κεφάλι.»
«ΠΜ δεν εἰοοι που Τρομερος..»...
...κ..οον Το λιονΤορι
που χω οΤο κρεβοπ.»
0 ΒοοΤλιος ο ΡομπερΤ ᾶοοε
Την Το!ευΤοιο μοχη. ..
...κι ος ηΤον δονοΤος σον Τουροο
Του κουε Το λιονΤορι ΜΜΜ ..
...κοι μονοχο
Τον οκοΤοοε ο κοιΤροο
Πολυ διοσκεδοοΤικο.
Δεν ε!νοι οοΤε!ο Τρονουδι;
Σ' ευχοριοΤὡ γιο Την εκΤελεση.
ΦονΤοζομοι σε χειροκροΤησον
ιΤερισσοΤερο οΤην Τοβερνο.
ΔυιΤομοι ιΤολυ¦ ΜεγολειοΤοΤε.
Δεν θο Το ξονοΤρογουδησω
Το ορκ!ζομοι.
!'!ες μου¦ Τ! ιΤροΤιμος;
Το δοχΤυλο η Την νλώσσο σου ;
ΜενολειοΤοΤε;
ΔοχΤυλο η νλώσσο;
Αν μιΤορε!ς νο κροΤηοεις ενο
οιΤ' Το δυο¦ ιΤοιο διολενεις;
ΕκΤος κι ον θες
νο σου κοψω Τον λοιμο.
Ωρο!ο.
-Την νλώσσο¦ λοιιΤον.
-ΜενολειοΤοΤε¦ σος ιΤοροκολὡ!
Δεν θο Τρονουδοω¦ ΜεγολειοΤοΤε!
Σερ 'Ιλυν¦ ε!σοι ο Τιιο κοΤολληλος
γιο νο ειΤιβολλεις Την Τιμωριο.
Σε ικεΤευω! !'!οροκολὡ¦ οχι!
Όχι!
ΜεγολειοΤοΤε¦ ιΤοροκολὡ!
Δεν θο ξονοΤρογουδησω ιΤοΤε!
-Τελε!ωσο γιο σημερο.
-Όχι!
Αφηνω Το υιΤολοιΤιο θεμοΤο
σ' εσενο¦ μηΤερο.
ΜεγολειοΤοΤε¦ ιΤοροκολὡ!
Ε!σοι ιΤολυ ομορφη.
-ΕυχορισΤὡ¦ ορχσνΤο μου.
-ΜεγολειοΤοΤε. Βοσιλιος ε!μοι.
ΣΤομοΤησΤε! Μη!
Πομε μιο βολΤο.
θελω νο σου δε!ξω κοΤι.
κονε οιΤως ΤιροσΤοζει¦ ιΤοιδ! μου.
Κοι μολις σου ερθει Το ο!μο¦
θο σιΤε!ρω ενον γιο μεσο σου.
!-! μηΤερο λεει Τιως
ουΤο δεν θ' οργησει.
Όχι! Σε ιΤοροκολω¦ οχι!
ΑυΤος ε!νοι ο ιΤοΤερος σου.
ΑυΤος εδω.
Κο!Τοξε Τσν¦ νο δεις
Τ! Τιοθο!νουν οι ιΤροδοΤες.
-ΥιΤοσχεθηκες νο δε!ξεις ελεος.
-'Εδειξο.
Του χορισο ενον κοθορο θονοΤο.
Κο!Τοξε Τον.
Σε ιΤοροκολω¦ οσε με νο Τιοω
σιΤιΤι μου. Δεν θο σε ιΤροδωσω...
!-! μηΤερο λεει Τιως
ιΤρειΤει νο σε ιΤονΤρευΤω.
θο με!νεις εδω¦ λοιιΤον.
Κοι θο ε!σοι υιΤοκουη.
Κο!Τοξε Τον!
ΔοιιΤον;
Ποση ωρο ιΤρειΤει νο κοιΤοζω;
Γιο οσο με ευχορισΤε!.
θελεις νο δεις Τους υΤιολοιιΤους;
Αν ευχορισΤε! Τον ΜεγολειοΤοΤο.
ΔυΤη εκε! ε!νοι η ΣειΤΤο σου.
ΔοιιΤσν¦ θο σου κονω ενο δωρο.
Αφου συγκενΤρωσω σΤροΤο κοι
σκοΤωσω Τον ιΤροδοΤη οδελφο σου...
...θο σου χορ!σω'
κοι Το δικο Του κεφολι.
'!-! !σως θο μου δωσει εκε!νος
Το δικο σου.
!-! μηΤερο μου λεει Τιως ο βοσιλιος
δεν χΤυιΤο ιΤοΤε Την κολη Του.
Σερ Μερυν.
'Ελο εδω¦ κορ!Τσι μου.
θο ε!σοι υιΤοκουη Τωρο;
'!-! θελεις κι ολλο μοθημο;
θο σε δω σΤην Δυλη.
Μη βοσον!ζεις Τον εουΤο σου¦
κορ!Τσι μου.
κονε ο¦Τι θελει.
θο Το χρειοσΤε!ς ξονο ουΤο.
Ε!νοι σοφες Τ! ιΤρειΤει νο γ!νει.
θο ορκισΤουμε ιΤ!σΤη
σΤσν Βοσιλιο Ρενλυ...
...κοι θο ιΤομενοΤιο¦'
νο ενωθουμε με Τον σΤροΤο Του.
Ό Ρενλυ δεν ε!νοι βοσιλιος.
Δεν εννοε!ς νο σΤηρ!ξεις
Τον Τζοφρυ¦ ορχσνΤο μου!
ΣκοΤωσε Τον ιΤοΤερο σου!
ΔυΤο δεν κονει Τον Ρενλυ βοσιλιο.
Ε!νοι ο μικροΤερος οδελφος
Του ΡομιΤερΤ.
Ό ΜιΤρον δεν μΤιορε! νο γ!νει κυριος
Του Του!νΤερφελ ιΤριν οιΤο 'μενο...
...κι ο Ρενλυ δεν μΤιορε! νο γ!νει
βοσιλιος ιΤριν οιΤ' Τον ΣΤοννις.
Εννοε!ς νο μος υιΤοΤοξεις
σΤον ΣΤοννις;
-Ό Ρενλυ δεν εχει δικο!ωμο!
-ἈρχονΤες μου!
ἈρχσνΤες! ΑκουσΤε Τ! λεω εγω
σ' ουΤους Τους δυο βοσιλιοδες!
Ό Ρενλυ ΜιΤοροθησν
δεν μου ε!νοι Τ!ιΤοΤο.
ΟυΤε κι ο ΣΤοννις.
ΤιοΤ! νο κυβερνουν εμενο
κοι Την γη μου...
...οΤιο κοιΤοιο ονθοσιΤορΤο
κοσΤρο σΤον ΝοΤο;
Τ! ξερουν ουΤο! γιο Το Τε!χος
η Το Δοσος Των Δυκων;
Ακομο κι οι θεο! Τους
ε!νοι λοθος!
ΤιοΤ! νο μην διοφενΤευουμε
κοι Τιολι Τους εουΤους μος;
ΥιΤοΤοχθηκομε σΤους δροκους...
...κοι Τωρο οι δροκοι ε!νοι νεκρο!!
Εκε! ε!νοι ο μονος βοσιλιος
ιΤου θελω νο γονοΤ!σω μιΤροσΤο Του!
Ό Βοσιλιος Του Βορρο!
Μ' ουΤους Τους ορους
δεχομοι κι εγω ειρηνη.
Νο κροΤησουν
Το κοκκινο κοσΤρο Τους...
...μοζ! κοι Την σιδερενιο κορεκλο.
Ό Βοσιλιος Του Βορρο!
Ε!μοι οδελφος σου;
Τωρο κοι γιο ΤιονΤο;
Τωρο κοι γιο ιΤονΤο.
Το σιΤοθ! μου ε!νοι δικο σου.
Σε ν!κη κοι σε ηΤΤο; οιΤο σημερο
κοι μεχρι Την σΤερνη μου μερο.
Ό Βοσιλιος Του Βορρο!
-Δο!δη ΣΤορκ.
-θελω νο Τον δω.
Τωρο!
ΑφησΤε μος.
Ε!σοι ιΤολυ ομορφη οιΤοιμε;
Δο!δη ΣΤορκ.
Σου Τιοει η χηρε!ο.
θο νιώθεις μονοΕιο
σΤο κρεβοΤι σου.
Τι' ουΤο ηρθες;
Δεν ε!μοι σΤο κολυΤερο μου;
ολλο θο σ' εξυιΤηρεΤησω.
Βγολε Το φορεμο σου;
νο δουμε Τ! μΤιορω νο κονω.
Μ' ορεσουν οι β!οιες γυνο!κες!
θο σε σκοΤωσω οιΤοιμε; ιιΤιΤοΤη.
θο βολω Το κεφολι σου
σ' ενο κουΤ!...
...κοι θο Το σΤε!λω
σΤην οδελφη σου.
Νο σου ιΤω Τιως θο Το κονεις.
ΧΤυΤιο με Εονο; ιΤονω οιΤ' Το ουΤ!.
Κοι ξονο κοι Εονο.
θ!σοι Τιιο δυνοΤη'οιΤ' ο;Τι Π
φοινεσοι. Δεν θο ιΤορει ιΤολυ.
ΔυΤο θες νο ιΤισΤευει ο κοσμος;
!'!ως δεν φοβοσοι Τον θονοΤο;
Μο δεν φοβομοι; ορχονΤισσο.
Το σκοΤοδι ερχεΤοι γιο ολους μος.
ΤιοΤ! νο κλο!με;
ΤιοΤ! εσυ θο ιΤος σΤην βοθυΤερη
οιΤο Τις ΕΤιΤο Κολοσεις...
-...ον ε!νοι δ!κοιοι οι θεο!.
-!'!οιοι θεο! οκριβως;
Το δενΤρο σΤο οιΤο!ο
ιΤροσευχοΤον ο ονΤρος σου;
Π Που ηΤον Το δενΤρο'
οΤον Του εκοβον Το κεφολι;
Αν οι θεο! σου ε!νοι οληθινο!
κοι δ!κοιοι...
...γιοΤ! ε!νοι ο κοσμος
γεμοΤος οδικ!ο;
ΕξοιΤ!ος ονθρωιΤων σον εσενο.
Δεν υιΤορχουν ονθρωιΤοι
σον εμενο.
Μονο εγω.
Ό γιος μου; ο ΜιΤρον.
Πως ειΤεσε οιΤο εκε!νο Τον Τιυργο;
Τον ΤιεΤοΕο οιΤ'Το ιΤοροθυρο.
ΤιοΤ!;
'!-!λιΤιζο Τιως θο σκοΤωνοΤον.
Πηγοινε νο κοιμηθε!ς.
'Εχουμε μοκρυ ιΤολεμο μιΤροσΤο μος.
Δεν Το ιΤισΤευω Τιως εχουμε
σΤ' οληθειο ιΤολεμο!
'!-!Τον Το !διο συνοριΤοσΤικο'Την
ολλη φορο; οΤον ησουν νεο;
Τι λεει ;
Συλλοβομε Τον ΡομιΤ ΣΤορκ;
-!'!οιο ε!νοι η εΤιομενη κ!νηση;
-Μην μιλος ολλο.
Τυρνο σΤο κρεβοΤι.
'Εχουν Τον γιο μου.
Φο!νεΤοι Τιως ο νεορος ΣΤορκ δεν
ε!νοι Τοσο ιΤοιδ!; οσο ελιΤ!ζομε.
Δκουσο Τιως ο λυκος Του σκοΤωσε
12 ονΤρες κι ολλο Τοσο ολσγο.
Ε!νοι οληθειο
γιο Τον ΣΤοννις κοι Τον Ρενλυ;
Κοι οι δυο οδελφο! ΜιΤοροθησν
ξεσηκωθηκον ενονΤ!σν μος.
Ό Τζειμι οιχμολωΤος;
ο σΤροΤος Του σκοριΤιος...
Ε!νοι κοΤοσΤροφη.
'Ισως νο ζηΤησουμε
νο κονουμε ειρηνη.
Νο η ειρηνη σος.
Την φρονΤισε ο Τζοφρυ οΤον
Τιηρε Το κεφολι Του ΝενΤ ΣΤορκ.
Πιο ευκολο θο ιΤ'ιεις
οιΤο ουΤο Το ιΤοΤηρι...
...Τιορο θο φερεις Τον ΡομιΤ ΣΤορκ
σΤο ΤροιΤεζι Των διοιΤρογμοΤευσεων.
Νικοει...
-...ον δεν Το κοΤολοβοΤε.
-Δενε Τιως εχουμε Τις οδελφες Του.
Τ!ρὡΤη μος φρονΤ!δο ε!νοι νο
δωσουμε λυΤρο γιο Τον Τζειμι.
Δεν κονουμε ονοκωχη.
Νο μην φονουμε οδυνομοι.
Νο Τους ειΤιΤεθουμε ομεσως.
ΠρωΤο; νο ειΤισΤρεψουμε σΤο
κοσΤερλι Ροκ; νο συγκενΤρωσουμε...
'Εχουν Τον γιο μου!
Βγε!Τε εξω; ολοι σος!
Όχι εσυ.
Ε!χες δ!κιο
γιο Τον 'ΕνΤορνΤ ΣΤορκ.
Αν ηΤον ζωνΤονος;
θο Τον χρησιμοιΤοιουσομε...
...γιο νο κονουμε ειρηνη με
Το Του!νΤερφελ κοι Το Ριβερρον.
'ΕΤσι; θο 'χομε χρονο νο χΤυΤιησουμε
Τους οδελφους Του ΡομιΤερΤ.
Μο Τωρο...
Τρελο. Τρελο κοι βλοκε!ο.
ΠονΤο σε θεωρουσο ηλ!θιο.
-'Ισως εκονο λοθος.
-Μισο λοθος.
Τωρο μοθο!νω σΤροΤηγικη; ολλο...
Αν δεν θελουμε νο μος κυκλωσουν
Τρεις σΤροΤο!...
-...δεν ιΤρειΤει νο με!νουμε εδω.
-!(ονεις δεν θο με!νει εδω.
Ό σερ Τκρεγκορ θο φυγει
με 500 ιιΤιΤε!ς...
...κοι θο βολει φωΤιο
σΤο Ρ!βερλονΤ...
...οιΤ' Το ΜοΤι Του θεου
ως Το Κοκκινο Διχολο.
Όι υιΤολοιιΤοι θο ονοσυνΤοχθουμε
σΤο Χορενχολ.
Κι εσυ θο ιΤος
σΤο Κινγκς ΔονΤινγκ.
-Νο κονω; ΤΤ;
-Νο κυβερνησεις.
θο ε!σοι Το Χέρι Του Βοσιλεο
ονΤ! γιο 'μενο.
θο συνεΤ!σεις Τον βοσιλιο-ογορι
κοι Την μονο Του; ον χρειοσΤει.
Κι ον μυρισΤε!ς ιΤροδοσ!ο
οιΤο Τους ολλους...
-ΜιΤο!λις; Βορυς; !'!ο'ι'σελ...
-!(εφολιο; ιΤολουκιο; Το!χοι.
ΤιοΤ! οχι ο θε!ος μου;
ΤιοΤ! οχι κοιΤοιος ολλος;
ΤιοΤ! εγω;
Ε!σοι ο γιος μου.
Κοι κοΤι οκομο.
Δεν θο ιΤορεις ουΤη Την ιΤορνη
σΤην Δυλη.
ΚοΤολοβες;
Σερ Τζορο;
'Ηρεμο. 'Ηρεμο.
Ό γιος μου...
Που ε!νοι; Τον θελω.
Που ε!νοι;
Το ογορι δεν εζησε.
-!'!ες μου.
-Τι νο σου ιΤω;
Πως ιΤεθονε ο γιος μου;
Δεν εζησε κοθολου; Τ!ριγκ!ιΤισσο.
Όι γυνο!κες λενε...
Τι λενε οι γυνο!κες;
-Δενε Τιως Το ιΤοιδ! ηΤον...
-ΤεροΤωδες. !'!ορομορφωμενο.
Τον εβγολο με Το χεριο μου.
Ε!χε λειΤιο σον σουρο.
Τυφλὸς; με φΤερο ιΤεΤσινο;
σον φΤερο νυχΤερ!δος.
ΌΤον Τον ογγιΕο; ειΤεσε η σορκο
οιΤ' Το κοκολο Του.
Μεσο... '!-!Τον γεμοΤος σκουληκιο.
Σε ιΤροειδοιΤο!ησο Τιως μονο
ο θονοΤος Πληρώνει γιο Την ζωη.
Ήξερες Το Τ!μημο.
Που ε!νοι ο Κολ ΝΤρογκο;
Δε!ξ 'Τον μου.
Δε!ξε μου Τ! ογοροσο
με Την ζωη Του γιου μου.
ΌιΤως διοΤοζεις; κυρο μου.
Έλο. θο σε ιΤοω σ' εκε!νσν.
-'Εχουμε κοιρο οργοΤερο...
-θελω νο Τον δω Τωρο.
!-! ορδη εφυγε.
'Ενος Κολ ιΤου δεν μΤιορε!
νο ιΤιιΤευσει; δεν ε!νοι Κολ.
Όι ΝΤοθροκι οκολουθουν
μονο Τους δυνοΤους.
ΔυιΤομοι; !'!ριγκ!ιΤισσο.
ΝΤρσγκο!
'!-!λιε κι οσΤερι μου!
ΤιοΤ! ε!νοι εδω εξω; μονος;
Φο!νεΤοι 'νο Του ορεσει
η ζεσΤοσιο; Τ!ριγκιιΤισσο.
Ζει.
Ζωνες οι. .
ιΤληρωσες με ζωη.
ΔυΤο δεν ε!νοι ζωη.
Τ!οΤε θο γ!νει οιΤως ηΤον;
ΌΤον ο ηλιος ονοΤε!λει οιΤο
Τη Δυση κοι δυσει σΤην ΔνοΤολη.
ΌΤον ξεροθουν οι θολοσσες κοι
Το βουνο σκοριΤισουν σΤσν ονεμο...
...σον φυλλο.
ΑφησΤε μος.
Δεν θελω νο με!νεις μονη
μ' ουΤη Την μογισσο.
Δεν εχω Τ!ιΤοΤο ιΤιο νο φοβηθώ
οιΤ' ουΤη Την γυνοικο.
Τ!ηγο!νεΤε.
'!-!ζερες Τ! ογοροζο
κοι ηξερες Το Τιμημο.
Δεν ειΤρεΤιε νο ε!χον κοψει
Τον νοο μου.
-ΕΕοργισον Τον Μεγο !'!οιμὲνο.
-ΑυΤο δεν ε!νοι εργο θεου!
-Το ιΤοιδ! μου ηΤον οθώο.
-Δθώο;
θο γινοΤον Το οΤι
ιΤου κοβολοει Τον κοσμο.
Τώρο δεν θο κοψει ιΤολεις.
Τώρο η ορδη Του
δεν θο κονει Το εθνη σκσνη.
Σε υΤιοσΤηριξο.
-Σε εσωσο.
-Με εσωσες;
Τρεις κοβολορηδες με ε!χον βιοσει
ιΤριν με σώσεις; κορ!Τσι μου.
Ε!δο Τον ο!κο Του θεου μου
νο κοιγεΤοι...
...εκε! ιΤου ε!χο θεροΤιευσει
ομεΤρηΤους ονΤρες κοι γυνο!κες.
ΣΤους δρομους ε!δο
σΤοιβες κεφολιο.
Το κεφολι Του φουρνορη
ιΤου φηνει Το φωμι μου.
Το κεφολι ενος ιΤοιδιου ιΤου ε!χο
θεροΤιευσει ιΤριν Τρεις μηνες.
Γιο ιΤες μου ιΤολι;
Τ! οκριβώς εσωσες;
Την ζωη σου.
Γιο κο!Τοξε Τον Κολ σου...
...κοι θο δεις Τ! οκριβώς
οξιζει η ζωη...
...οΤον εχουν χοθε! ολο Το ολλο.
Δεν μιΤορε!ς!
Φυγε οιΤο μιΤροσΤο μου; Σομ!
θο Το Τιουν ΤιονΤου.
θο σΤειλουν κοροκιο.
θο σε κυνηγησουν.
Ξερεις Τι Τιοθο!νουν
οι λιιΤοΤοκΤες;
ΚολυΤερο οιΤο 'σενο.
Τι θο κονεις;
θο ιΤοω νο βρω Τον οδελφο μου...
...κοι θο μιΤηΕω ενο σιΤοθ!
σΤσν λοιμο Του Βοσιλιο Τζοφρυ.
Δεν μιΤορε!ς νο μος οφησεις Τώρο.
Σε χρειοζομοσΤε εδώ.
-Φυγε.
-Δεν σ' οφηνω νο φυγεις.
-Φυ ε!
Όλι'
Χέρι Του Βοσιλιο;
'ΕΤσι φο!νεΤοι.
Κι ο' ιΤοΤερος'σου ε!ιΤε νο
μην ιΤορεις κονενον μοζι σου;
Όχι; ε!ιΤε Τιως δεν μΤιορώ
νο ιΤορω εσενο μοζ! μου.
-'!-!Τον σοφεσΤοΤος ειΤ' ουΤου.
-'!-!ξερε Το ονομο μου;
Τι;
Ε!ιΤε; «Μην ιΤορεις Την Σει
μοζ! σου σΤο Κινγκς ΔονΤινγκ›>;
Νομ!ζω Τιως ε!ιΤε Την λεξη «ιΤορνη›>.
ΝΤρεΤιεσοι γιο 'μενο;
Φοβοσοι Τιως θο χορευω σΤην Δυλη
με Το βυζιο εξω;
Ε!μοι οσΤε!ο Τώρο;
Ε!μοι η Σει; η οσΤε!ο ιΤορνη!
Ό ιΤοΤερος μου ε!νοι !σως ο Τιιο
ισχυρος ονδρος σΤην χωρο.
Σ!γουρο; ο ιΤλουσιοΤερος.
'Εχει κοι Το ΕΤιΤο Βοσ!λειο
σΤις ΤσειΤες Του.
'Όι ιΤονΤες; ιΤονΤου; ιΤρειΤει νο
κονουν οκριβως ο;Τι λεει εκεινος.
'!-!Τον ΤιονΤο κοθ!κι.
Γ!ισΤευω Τιως οι κυρ!ες Της Αυλης
εχουν Τιολλο νο μοθουν...
...οΤιο ενο κορ!Τσι σον εσενο.
ΓιοΤ! δεν ερχεσοι μοζ! μου;
νο γ!νεις η Κυρο Του Χεριου;
ΓιοΤ! ο βοσιλιος χρειοζεΤοι
ενο Χέρι κοι Το Χέρι...
Ξέρω Τ! χρειοζεΤοι Το Χέρι.
ΓκοουσΤ!
Σομγουελ!
-Ε!νοι νεκρὸς;
-Όχι; δεν ε!νοι νεκρὸς.
Τον βρηκομε;
Έλο; βοηθο νο Τον σηκώσουμε.
ΕυΤυχώς
έχεις ιΤροσΤοΤευΤικο σΤρώμο.
θο σε Τιομε ιΤ!σω;
εκει ιΤου ονηκεις.
-Γ!ρέιΤει νο 'μοι με Τον οδελφο μου.
-Εμε!ς ε!μοσΤε οδέλφιο σου Τώρο.
θο σε σκοΤώσουν
ον μοθουν Τιως έφυγες.
θο σος σκοΤώσουν ον μοθουν
Τιως με οκολουθησοΤε.
-Γυρ!σΤε ιΤ!σω.
-Ό Σομ μος Το ε!ιΤε ολο.
-ΔυΤιομοσΤε γιο Τον ιΤοΤέρο σου.
-Δλλο δεν έχει σημοσ!ο.
'Εδωσες Τον ορκο.
Δεν μιΤορε!ς νο φυγεις.
-Γ!ρέΤιει.
-Δεν μιΤορε!ς.
-Ε!ιΤες Το λογιο!
-Δεν με νοιοζει...
ΑκουσΤε Το λογιο μου κοι
σΤοθε!Τε μορΤυρες σΤσν ορκο μου.
-Γ!οροΤησΤε με ολοι!
-!-! ΝυχΤο ιΤεφΤει...
κοι Τώρο ορχ!ζει η σκοιΤιο μου.
Δε θο Τελειώσει;
Τιορο με Τον θονοΤο μου.
θο ζησω κοι θο ιΤεθονω φρουρος.
Ε!μοι Το ξ!φος μέσο σΤο σκοΤοδι.
Ε!μοι ο φυλοκος σΤο Τε!χη.
Ε!μοι η οσιΤ!δο ιΤου φυλοει
Τις χώρες Των ονθρωιΤων.
Δφιερώνω Την ζωη κοι Την Τιμη μου
σΤην ΝυχΤερινη Φρουρο...
...εΤουΤη Την νυχΤο
κι ολες Τις νυχΤες ιΤου θο έρθουν.
θυμοσοι Την ιΤρώΤη φορο ιΤου
ιιΤιΤευσομε μοζ!; ηλιε κι οσΤέρι μου;
Αν ε!σοι εκε! μέσο; ον δεν
έχεις φυγει; δε!ξ' Το μου.
Ε!σοι ογωνισΤης.
Γ!ονΤο ησουν ογωνισΤης.
θέλω νο ογωνισΤε!ς Τώρο.
Ξέρω Τιως ε!σοι ιΤολυ μοκριο...
...ολλο γυρνο σ' εμένο;
ηλιε κι οσΤέρι μου.
ΌΤον ο ηλιος
ονοΤε!λει οιΤο Την Δυση...
...κοι δυσει σΤην ΔνοΤολη...
...ΤοΤε θο γυρ!σεις σ' εμένο;
ηλιε κι οσΤέρι μου.
Βοσιλιοδες;
ΜιΤορώ νο σου ιΤω Το ΤιονΤο
γιο Τους βοσιλιοδες.
ΔυΤο ιΤου ιΤρέιΤει νο κοΤολοβεις
γιο Τους βοσιλιοδες; ε!νοι...
Το ΤελευΤο!ο 67 χρονιο γνώρισο...
...γνώρισο οληθινο...
...ιΤερισσοΤερους βοσιλιοδες
οιΤο κοθε ζωνΤονο ονθρωιΤο.
Ε!νοι Τιερ!Τιλοκοι ονθρωιΤοι;
μο ξέρω Τιώς νο Τους υΤιηρεΤώ.
Νοι.
Κοι συνεχ!ζω νο Τους υΤιηρεΤώ.
Ό Δ!ρις Τοργκορυεν.
Μο Τις χ!λιες οσθένειες
ιΤου μος σΤέλνουν οι θεοι...
...η Τρελο ε!νοι η χειροΤερη.
'!-!Τον κολος ονθρωιΤος.
Τοσο γοηΤευΤικος.
Νο Τον βλέΤιω νο λιώνει
μιΤροσΤο σΤο μοΤιο μου...
...νο Τον κοΤοΤρώγουν Το σνειρο
Της φωΤιος κοι Του οιμοΤος...
Ό ΡομιΤερΤ ΜιΤοροθησν ηΤον
ενΤελώς διοφορεΤικο ζώο.
ΔυνοΤος ονΤρος;
σΤιουδο!ος ιΤολεμισΤης.
Μο; ολ!μσνο; νο κερδ!σεις ένο
βοσ!λειο κοι νο Το κυβερνησεις...
...ε!νοι δυο διοφορεΤικο ΤιρογμοΤο.
Λένε ιΤως...
...ον κοιΤοιος έχει ολη Του Την ζωη
κοΤεβοσμένη Την ιΤροσωιΤ!δο Του...
...συχνο δεν μΤιορε! νο δει
Τους εχθρους; διιΤλο Του.
Τώρο υιΤηρεΤώ Τον γιο Του.
Τον βοσιλιο Τζοφρυ...
...ε!θε οι θεο! νο ευλογησουν
Την βοσιλε!ο Του.
Ε!νοι ικονος νεορος.
Γερο σΤροΤιωΤικο μυολο.
ΔυσΤηρος.
Αλλο η ουσΤηροΤηΤο; οΤον
υιΤεροσιΤ!ζεσοι Το βοσ!λειο...
...δεν ε!νοι ελοΤΤωμο.
Ε!νοι ιΤολυ νωρ!ς γιο νο ξέρουμε
Τι ε!δους βοσιλιος θο γινει...
...ολλο βλέιΤω
οληθινο μεγολε!ο σΤσν ορ!ζονΤο...
...γιο Τον κοινουργιο βοσιλιο μος.
Αληθινο μεγολε!ο.
ΔοιιΤσν; Τι ε!νοι ουΤο;
Γ!οιο; ουΤο;
Ε!ιΤες; «ΔυΤο ιΤου ιΤρέιΤει νο
κοΤολοβεις γιο Τους βοσιλιοδες...›>
Τι; ΔυΤο; Γ!οιο;
ΌΤον ξεκ!νησες; ε!ιΤες...
Ξέχοσέ Το.
Νο σε ιΤοω σΤην έξοδο;
ογοιΤηΤη μου.
-Δεν ιΤειροζει. Δε χρειοζεΤοι.
-Νοι; νοι.
Εις Το ειΤονιδε!ν.
ΜολισΤο.
ΌΤον φονΤοζεσοι εκε!'Τον
εουΤο σου; Τιως Τον βλειΤεις;
Σου Τοιριοζει Το σΤέμμο;
Όι ορχσνΤες κι οι ορχσνΤισσες
χομογελουν κι υιΤοκλινσνΤοι...
...ουΤο! ιΤου σε ιΤεριφρονουσον
Τοσο χρονιο;
Δυσκολο νο χομογελοσουν κοι
νο υιΤοκλιθουν χωρ!ς κεφολιο.
Άνδρος με μεγολες φιλοδοξ!ες
κοι κομ!ο ηθικη.
Δε θο σΤοιχημοΤιζο ενονΤ!σν σου.
Κοι Τ! θο έκονες εσυ;'φ!λε μου;
ον βρισκοσουν εκει ιΤονω;
Γ!ρέιΤει νο ε!μοι ένος οιΤο Τους
λ!γους ονΤρες σ' ουΤη Την ιΤολη...
...ιΤου δεν θέλει
νο γ!νει βοσιλιος.
Ε!σοι οιΤο Τους λ!γους ονΤρες
σΤην ιΤολη; ιΤου δεν ε!νοι ονΤρος.
Ω;'μιΤορε!ς νο ιΤεις
κοΤι Τιιο εξυιΤνο.
ΌΤον σε ευνουχισον; έκοφον
Τον σΤυλο μοζ! με Τις μιΤολες;
-Γ!ονΤο ονορωΤιομουν.
-Δληθειο;
ΔνορωΤιέσοι συχνο Τ! έχω
ονομεσο σΤο ιΤοδιο μου;
ΦονΤοζομοι μ!ο σχισμη.
Σον γυνο!κος. 'ΕιΤεσο μέσο;
Κολοκευομοι; βέβοιο;
ιΤου με φονΤοζεσοι.
Γ!ρέιΤει νο νιώθεις ιΤοροξενο;
οκομο κοι μεΤο οιΤο Τοσο χρονιο...
...ένος ονθρωιΤος οιΤο ξένη χώρο...
...ιΤου Τον μισουν οι ιΤερισσοΤεροι...
-...κοι ολοι Τον φοβουνΤοι...
-Δληθειο; Κολο ε!νοι νο Το ξέρω.
Μένεις ξογρυΤινος Το βροδιο;
φοβουμενος Την σχισμη μου;
Κι ομως συνεχ!ζεις.
ψιθυρ!ζεις σΤο ουΤ! ενος βοσιλιο
κι υσΤερο σΤου εΤιομενου.
Σε θουμοζω.
Κι εγώ σε θουμοζω; Δορδε ΜιΤο!λις.
'Ενος οριΤογος οιΤο μικρο Ό!κο...
...με μεγολο ΤολένΤο νο κονει
φιλ!ες με ισχυρους ονΤρες...
-...κοι γυνο!κες.
-Χρησιμο ΤολένΤο. Συμφωνε!ς;
ΔοιιΤον...
...σΤεκομοσΤε εδώ...
...γεμοΤοι ομοιβο!ο
θουμοσμο κοι σεβοσμο.
Κοι ιΤο!ζουμε Τους ρολους μος.
ΥιΤηρεΤουμε κοινουργιο βοσιλιο.
Ε!θε νο 'νοι μοκρο
η βοσιλε!ο Του!
-Βοσιλιο μου!
ΔρχονΤές μου. Αρχ!ζουμε;
Τώρο ε!σοι ο Ἀρρυ; οκους;
Ό Ἀρρυ; Το ορφονο ογορι.
Κονε!ς δεν ρωΤοει Τιολλο
ενο ορφονο...
...γιοΤ! κονένος δεν νοιοζεΤοι
γι' ουΤο.
Γ!ώς σε λένε;
Ἀρρυ.
θο Τοξιδέφεις μοκριο
κοι με κοκη ιΤορέο.
'Εχω 20 ουΤη Την φορο. Αγοριο
κοι ονΤρες ιΤου ιΤονε σΤο Τε!χος.
Ό ΔρχονΤος ιΤοΤέρος σου μ' οφησε
νο διολέξω οιΤ'Το μΤιουνΤρουμιο...
...κοι δεν βρηκο ορχονΤοΤιουλο
εκε! κοΤω.
ΑΤι' ολους ουΤους...
...οι μισο! θο σε έδινον σΤσν
βοσιλιο γιο νο ιΤορουν χορη.
Κι οι ολλοι μισο!
θο έκονον Το !διο...
...μονο ιΤου ιΤρώΤο
θο σε β!οζον.
κοΤσε ιΤορομερο κι οΤον κοΤουρος;
Τιηγοινε σΤο δοσος; μονη σου.
Με!νε μ' ουΤους εδώ; ογορι.
Κοι φρονιμο...
...ολλιώς θο'σε κλε!σω σΤο ιΤ!σω
μερος Του κορου μ' ουΤους εκει.
Γ!ροσεχε; νονε!
'Εχει κοι σιΤοθ! εΤουΤος.
Γ!ου Το βρηκε Το σιΤοθ!
ενο χομινι σον εσενο;
-'Ισως ε!νοι οκολουθος.
-Δεν ε!νοι οκολουθος.
Κο!Το Τον! Μοιοζει με κορ!Τσι!
ΣΤο!χημο Τιως Το 'κλεφε Το σιΤοθ!.
Νο ρ!ξουμε μιο μοΤιο.
θο μ' ορεσε ένο ΤέΤοιο σιΤοθ!.
'-Γ!ορ' Του Το.
-Δωσ Το εδω; νονε!
Κο!Το Τον! ΚολυΤερο'
νο Του δωσεις Το σιΤοθι.
Τον έχω δει νο σκοΤώνει
ένο ογορι με κλωΤσιές.
Τον έριξο κοΤω Π
κοι Τον κλωΤσησο σΤο οχομνο...
...κοι συνέχισο νο κλωΤσοω;
μεχρι ιΤου ιΤεθονε.
Τον έκονο κομμοΤιο.
-Δώσε μου Το σιΤοθ!.
-Το θέλεις;
θο σ' Το δώσω.
'Εχω ηδη σκοΤώσει ένον χονΤρο.
Γ!οω σΤο!χημο Π
Τιως δεν σκοΤωσες ιΤοΤε κονενον.
ΣΤο!χημο Τιως ε!σοι φευΤης.
Μο εγώ δεν ε!μοι.
Ξέρω νο σκοΤώνω χονΤρο ογοριο.
Μ' ορέσει νο σκοΤώνω
χονΤρο ογοριο.
Σ' ορέσει νο Το βοζεις
με μικροΤερους; ε;
Εγώ χΤυιΤουσο Το σφυρ!
σΤ' ομονι γιο 10 χρσνιο.
ΌΤον χΤυι·ιοω Τ' οΤσολι;
Τρογουδοει.
θο Τρογουδησεις κι εσυ
οΤον σε χΤυιΤησω;
Αυτο ε!νοι σιΤοθ!
ιΤου φΤιοχΤηκε σε κοσΤρο.
Μο ιΤου Το 'κλεφες;
-'!-!Τον δώρο.
-Δεν έχει σημοσ!ο ιΤιο.
Εκε! ιΤου ιΤομε; Π
δεν νοιοζσνΤοι Τι εχεις κονει.
'Εχουν βιοσΤές; ΤιορΤοφολοδες;
λησΤές...
...δολοφονους...
-Εσυ Τι ε!σοι;
-Βοηθος οιΤλοιΤοιου.
Μο Το οφενΤικο μου με βορέθηκε
κι έΤσι...
Βρέθηκο εδώ.
Γ!ομε; θλιβερο! ΤιουΤονος γιοι!
Ε!νοι χ!λιες λευγες
οιΤο 'δώ ως Το Τειχος.
Κι έρχεΤοι χειμώνος.
Χοιρομέρι.
Γ!οσες μέρες σΤη σειρο ιΤρέιΤει
νο ξεκινο κονε!ς Την μέρο...
...ΤρώγονΤος χοιρομέρι;
Φέρε; ΤουλοχισΤον; λ!γη μιΤυρο.
Φο!νεσοι εξονΤλημένος.
'!-!Τον Τοσο κοιΤιοσΤικη
η βολΤο σΤο φεγγο ροφωΤο;
Μην Τρομοζεις έΤσι.
Αν οΤιοκεφολ!ζομε οΤιοισν
Το έσκογε γιο μιο νυχΤο...
...μονο φονΤοσμοΤο
θο φυλογον Το Τε!χος.
ΤουλοχισΤσν; δεν ιΤηγες
σΤις ιΤορνες σΤο Μοουλ.
!-! Τιμη σ' έσιΤρωξε νο φυγεις...
...κι η Τιμη σ' έφερε ιΤ!σω.
Όι φ!λοι μου μ' έφερον ιΤ!σω.
Δεν ε!ιΤο Τιως ηΤον
η δικη σου Τιμη.
-ΣκοΤωσον Τον ιΤοΤέρο μου.
-!(οι θο Τον ονοσΤησεις;
Όχι; Ωρο!ο!
ΑρκεΤο ΤέΤοιο ε!χομε.
Γ!έρο οιΤ' Το Τε!χος;
οι οκρ!Τες ονοφέρουν...
...Τιως ερημώνουν
ολοκληρο χωριο.
Την νυχΤο βλέιΤουν φωΤιές
νο κοινε σΤο βουνο...
...οιΤ'Το σουρουΤιο
ως Το ξημέρωμο.
'Ενος οιχμολωΤος Δγριος ορκ!ζεΤοι
Τιως οι φυλές ενώνσνΤοι...
...σε κοιῖιοιο'μυσΤικο'οχυρο;
ενος θεος ξερει με Τι σκοιΤο.
'Εξω οιΤο Το ΔνοΤολικο
Γ!οροΤηρηΤηριο οι ονδρες Του Γ!ουκ...
...βρηκον Τέσσερο ιΤΤώμοΤο
με γολονο μοΤιο.
ΔνΤ!θεΤο μ' εμος; ε!χον
Την ευσΤροφιο νο Το κοφουν.
Νομ!ζεις Τιως ο ιΤολεμος
Του οδελφου σου...
...ε!νοι Τιιο σημονΤικος
οιΤο Τον δικο μος;
Όχι.
ΌΤον οι νεκρο! κι ολλο χειροΤερο
μος κυνηγησουν μέσο σΤην νυχΤο...
...θορρε!ς Τιως έχει σημοσ!ο ιΤοιος
κοθεΤοι σΤσν Σιδερένιο θρσνο;
-Όχι.
-Ωρο!ο.
ΓιοΤ! θέλω εσένο κοι
Τον λυκο σου μοζ! μος...
...οΤον Τιομε ιΤέρο οιΤ' Το Τε!χος
ουριο.
Γ!έρο οιΤ' Το Τε!χος;
Δεν θο κοΤσω οΠρογος...
νο Περιμένω Το χιονιο.
Θά!ω νο μάθω Π ουμβά/νει.
Η ΜυχΤερινη Φρουρά θά κολΠάοει..
...κι άΠ άλλο υΠάρχει εκελεΞω.
Κω θά βρούμε Τον ΜΠά/Τζεν ΣΤάρκ
ΖωνΤάνάη νεκρο.
θά ειροι εγω εΠικεφοληο
Π¦ουΤά θά οε ρωΤηοω
μονο μιά φορά λρχονΤο Σνάου ..
Γ!ροχωρησΤε!
...ελοοι άδελφάς
Της ΜυχΤερινης Φρουράς ..
...η ένος ρΠάοΤάρδος
Που θά!ει νο ΠοΓξει Πάλερο;
ΔυΤη ε!νοι η ΠροσΤογη σου;
Κολισι;
Ό ΝΤρσγκο δεν χρειοζεΤοι ουγο
δροκων σΤις Χώρες Της ΝυχΤος.
Γ!ουλησέ Το. θο γυρ!σεις
σΤις ελευθερες ΠολιΤε!ες...
...κοι θο ζησεις Πλουσιο
γιο ολη Την ζωη σου.
Δεν μου Το έδωσον
γιο νο Το Πουλησω.
Κολ!σι; Βοσ!λισσο μου!
Όρκ!ζομοι νο σε υΠηρεΤώ;
νο σε υΠοκουω...
...νο Πεθονω γιο"σένο;
ον χρειοσΤει...
...μο οφησέ Τον; Κολ!σι.
Ξέρω Τ! σκοΠευεις νο κονεις.
Μην Το κονεις.
Γ!ρέΠει.
Δεν κοΤολοβο!νεις.
Μη μου ζηΤος νο σΤοθώ Πορομερο;
οΤον ονεβεις σΤην Πυρο.
Δεν θο σε δω νο κο!γεσοι!
ΔυΤο φοβοσοι;
Εσε!ς θο ε!σΤε ο λοος μου.
ΒλέΠω Το ΠροσωΠο σκλοβων.
Σος ελευθερώνω.
ΒγολΤε Το Περιλο!μιο! ΦυγεΤε ον
θελεΤε; κονε!ς δεν σος σΤομοΤο.
Αλλο; ον με!νεΤε...
...θο με!νεΤε σον οδελφο!
κοι οδελφές...
...σον συζυγοι.
Σερ Τζορο; δέσε
ουΤη Την γυνοικο σΤην Πυρο.
Όρκ!σΤηκες νο με υΠοκους.
Ε!μοι
η ΝΤοινέρυς η θυελλογέννηΤη...
...Του Ό!κου Των Τοργκορυεν...
...οΠο Το ο!μο
Της ορχο!ος Βολλυριο.
Ε!μοι η κορη Του Δροκου.
Κοι σος ορκ!ζομοι...
...Πως οΠοιος σος Πειροξει
θο Πεθονει ουρλιοζονΤος.
-Δεν θο μ' οκουσεις νο ουρλιοζω.
-θο σ' οκουσω.
Μο δεν θέλω Το ουρλιοχΤο σου.
Μονο Την ζωη σου.
Δ!μο οΠ' Το ο!μο μου!
ΔΠοδοση: Γιώργος Ξεν!ος
ΕΠιμέλειο υΠοΤιΤλισμου
Δυοιο νιευε! ΕΠτειρΤιεεε
θΤεεκ