IGRA PRESTOLA
Oprostite mi, vaše
Veličanstvo, ustao bih, ali...
Znate li Šta je vaša žena uradila?
Ništa Što nisam naredio.
-Ko bi rekao da će se usuditi?
Kojim pravom se usuđujes da taknes
nekoga moje krvi? -Ja sam desnica!
Bio si! -Čuvam mir
i imam moć da...
Oboje ućutite!
Kejtlin će pustiti Tiriona,
a ti ćeš se pomiriti s Džejmijem.
Pobio je moje ljude! -Lord Stark
se pijan vraćao iz bordela.
Njegovi ljudi su napali Džejmija.
-Tisina, ženo!
Džejmi je pobegao iz grada. Daj mi
dozvolu da ga privedem pravdi!
Mislila sam da si ti kralj. -Jezik za
zube! -Napao je jednog mog brata
i oteo drugog. Trebalo bi da
ja nosim oklop a ti haljinu.
Ovo ću nositi kao znak ćasti.
Nosi ga ćutke,
ili ću te ćastiti ponovo!
Vidis li sta mi radi?
Moja voljena žena...
Nije trebalo da je udarim.
To nije bilo...
Nije bilo kraljevski.
Ako ne delujemo, biće rata.
Onda reći ženi da vrati onog malog
govnara Bauka u Kraljevsku Luku.
Zabavila se.
Neka sad prekine s tim.
Čujes li me? Pošalji
gavrana i prekini to!
A Džejmi Lanister?
Šta s Džejmijem?
Dugujem pola kraljevstva
njegovom prokletom ocu!
Ne znam sta se dogodilo
između tebe i tih plavokosih govana
ine želim da znam, ali ovo
je važno. Ne mogu da vladam
ako će se Starkovi i Lanisteri
hvatati za gusu. Zato je dosta!
Kako vi naredite, Velićanstvo.
Uz vase dopuštenje, vratiću
se u Zimovrel da sredim stvari.
Pisam se ja na to! Pošalji
gavrana. Želim da ostanes.
Ja sam kralj i dobijam sta želim.
Nikad nisam voleo svoju braću.
To je tužno priznati,
ali je istina.
Ti si brat kojeg sam odabrao.
Razgovaraćemo kad
se vratim iz lova. -Lova?
Ubijanje mi bistri um. Sedećes
na prestolu dok me nema.
Mrzećes to vise od mene.
-Targarjenka... -Sedam mi paklova!
Ne poćinji opet! Mala će umreti
i neću vise da čujem ni reć!
Stavi bros i ako
ga opet skines,
kunem ti se, zakaćiću prokletinju
na grudi Džejmija Lanistera!
Kalisi?
Kalisi!
Povređena si.
Nemoj suviše brzo!
-Kad ćeš da mu kažeš? -Ne sad.
Krv za krv. Lanisteri moraju
da plate zbog Džorija i ostalih.
Govoriš o ratu.
-Govorim o pravdi!
Samo lord Zimovrela
može da podigne vojsku.
Lanister je kopljem
probo nogu tvog oca.
Kraljeubića jaše ka Livaćkoj
Steni. -Da krenem za njim?
Više nisi dećak! Napali su
tvog oca. Već su zapoćeli rat!
Tvoja dužnost je da zastupaš
kuću kad tvoj otać ne može.
Ali nije tvoja dužnost,
jer ovo nije tvoja kuća.
Gde je Bren?
Ne znam.
Nije moja kuća.
Robe?
Sasvim sam u
dubokoj mraćnoj šumi.
Nisam sam. Brat je
sa mnom. -Ne vidim ga.
Sakrio si ga pod plašt?
-Zar to nije lep broš? Srebrn je.
Uzećemo broš i konja. Siđi.
Budi brz! -Ne mogu.
Sedlo. Kaiševi...
Šta ti je? Ti si nekakav bogalj? -Ja
sam Brendon Stark od Zimovrela!
Ako me ne pustiš, reći ću da vas ubiju!
Odseći mu kurćić i nabij mu
ga u usta! -Ne vredi nam mrtav!
On je rođak Bendžena Starka!
Zamislite šta bi nam Mens dao!
Pišam na Mensa
Rajdera i na Sever.
Idemo na jug što dalje možemo!
Nema belih šetaća u Domu.
Bacite nož! Pustite ga
i poštedeću vas.
Robe! -Ćutil Baci mać!
-Nemoj! -Ućini to!
Jesi li dobro?
-Da. Ne boli.
Čvrst mali momak. Na Gvozdenim
ostrvima nisi muškarać dok ne ubiješ.
Dobro si postupio! -Jesi li
poludeo? Sta da si promašio?
Ubio bi te i zaklao bi Brena! -Nemaš
pravo... -Da spasim život tvom bratu?
To je bilo jedino što
sam mogao, ito sam i ućinio.
Sta ćemo s ovom?
Poštedi mi život i tvoja sam!
Ostavićemo je u životu.
Morde! Tamnićaru! Morde!
Morde!
Patuljak pravi buku!
Da li bi voleo da se obogatiš?
-Patuljak još pravi buku.
Moja porodića je bogata.
lmamo mnogo zlata!
Spreman sam da ti dam mnogo zlata...
Nema zlata! -Nemam
ga ovde. -Nema zlata!
Odjebi!
Ne želim da vežbam danas.
-Ne?
Ubili su Džorija.
Moj otac je povređen.
Nije me briga za glupe drvene
maćeve. -Mući te nešto. -Da.
Dobro! To je
najbolje vreme za vežbu!
Kad plešeš na livadi
s lutkama i maćkićama,
tada se ne događaju
bitke. -Ne volim lutke i...
Ti nisi ovde. S nevoljom si.
Ako si s nevoljom
kad dođe do bitke...
Onda ćeš imati još više nevolja.
Kako možeš da budeš
brza kao zmija...
l tiha kao senka...
Kad si negde drugde?
Bojiš se za oca.
To je dobro. Moliš li se
bogovima? -Starim i novim.
Postoji samo jedan
bog. Zove se Smrt.
A Smrti govorimo
samo jednu stvar.
Ne danas.
Jak dećak!
-Prinć jaše!
Mora da pojede ćelo srće?
Nadam se da to nije bio
moj konj. -Dobro joj ide.
Povratiće.
Sta govori? -Prinć jaše. Čula
sam grmljavinu njegovih kopita.
Brz je kao vetar koji jaše.
Njegovi neprijatelji će se
skrivati pred njim.
Njihove žene će plakati krvave suze.
Rodiće dećaka.
Neće biti pravi Targarjen.
Neće biti pravi zmaj.
Pastuv Koji Će Uzjahati Svet.
Pastuv je ka! nad kalovima.
On će ujediniti ljude
u jedan kalasar.
Svi ljudi sveta
će biti njegovo stado.
Prinć jaše u meni!
l zvaće se Rego!
Rego!
Vole je.
Danas je zaista kraljića.
Nemojte da vas vide s maćem
u Ves Dotraku. Znate zakon.
To nije moj zakon.
-Ne pripadaju vama.
Sto je njeno, to je i moje.
-Možda je nekad bilo tako.
Ako prodam jedno
jaje, kupiću brod.
Dva jaja su brod i vojska. -A uzeli
ste sva tri. -Treba mi velika vojska.
Ja sam poslednja
nada dinastije, Mormonte.
Najveća dinastija počiva na mojim
ramenima od moje pete godine.
l nikad mi niko nije dao
ništa kao njoj u onom šatoru.
Ni komadić toga. Kako da
nosim svoj teret bez toga?
Ko može da vlada bez
bogatstva, straha ili ljubavi?
Stojiš ovde sav plemenit i ćastan.
Misliš da ne vidim kako
posmatraš moju sestru?
Misliš da ne znam šta želiš?
Briga me. Uzmi je. Može da bude kraljića
divljaka i jede fine delove konja,
a ti možeš da jedeš
koji god deo nje želiš.
Ali pusti me.
Možete da idete, ali bez jaja.
-Zakleo si mi se na vernost.
Zar ti odanost ništa
ne znači? -Znaći mi sve.
A ipak stojiš ovde.
-lpak stojim ovde.
Morde!
Opet buka!
O zlatu...
-Nema zlata! -Slušaj me!
Ponekad je posedovanje
apstraktan pojam...
Kad su me zarobili, uzeli su mi
kesu. Ali zlato je moje! -Gde?
Ne znam gde je, ali kad me
oslobode... -Želiš slobodu?
Budi slobodan! -Jesi li ćuo
izreku: "Bogat kao Lanister"?
Naravno da jesi.
Ti si pametan ćovek.
Znaš ko su Lanisteri. Ja sam
Lanister. Tirion, sin Tivinov.
Sigurno si ćuo i izreku: "Lanister
uvek plaća svoje dugove".
Ako odneseš poruku ledi Erin,
ostaću ti dužan.
Dugovaću ti zlato ako
odneseš poruku i preživim.
A to nameravam.
Kakvu poruku?
Reci joj da želim
da priznam svoje zloćine.
Želiš da priznaš zloćine?
-Da, gospo. Želim, gospo.
Nebeske ćelije ih uvek slome.
Govori, Bauće!
ldi pred bogove kao pošten ćovek.
Odakle da poćnem, gospodo i dame.
Ja sam grozan ćovek.
Priznajem.
Moji zločini i gresi su bez broja.
Lagao sam i varao.
Kockao se i kurvao se.
Nisam dobar u nasilju,
ali sam dobar u nagovaranju
drugih da ćine nasilje za mene.
Pretpostavljam da
želite da budem određen.
Sa sedam godina sam video
sluškinju kako se kupa u reci.
Ukrao sam joj haljinu i morala je
da se vrati u dvorac gola i u suzama.
Kad zatvorim oći, još vidim
kako joj sise poskakuju.
S deset godina sam napunio
strićeve ćizme kozjim govnima.
Kad su me optužili za to,
optužio sam štitonošu.
Jadnog dećka su bićevali,
a ja sam izbegao pravdu.
S dvanaest godina sam izmuzao
svoju jegulju u gulaš od kornjaće.
lstukao sam jednooku zmiju.
Ogulio sam svoju kobasicu.
Naterao sam ćelavka da
plaće u gulaš od kornjaće
i mislim da ga je moja sestra
pojela. Barem se nadam da jeste.
Jednom sam u kupleraj
doveo magarca i saće. -Tišina!
Sta je onda bilo?
-Sta to misliš da radiš?
Priznajem zloćine.
-Lorde Tirion!
Optuženi ste da ste unajmili ćoveka
da ubije mog sina Brena u krevetu
i da ste isplanirali
ubistvo muža moje sestre,
lorda Džona Erina, Kraljeve
desne ruke. -Mnogo mi je žao.
O tome ne znam ništa.
-lmao si svoju taćku.
Pretpostavljam da si uživao.
Morde, vrati ga u tamnicu.
Ovog puta mu nađi manju
ćeliju, sa nagnutijim podom.
Znaći, ovako se
sprovodi pravda u Dolu?
Optužujete me za zločine
ja ih porićem.
Zbog toga me bacate u ćeliju
da se smrznem i crknem od gladi.
Gde je kraljeva pravda?
Optužen sam i zahtevam suđenje!
Ako vas osudimo, onda ćeš prema
kraljevim zakonima platiti životom.
Razumem zakon.
Nemamo dželata u
Gnezdu Sokolovom.
Ovde je život prefinjeniji.
Otvorite Mesećeva vrata!
Želite suđenje,
lorde Lanister. Dobro.
Moj sin će saslušati šta imaš da
kažeš i ćućeš njegovu presudu.
Onda ćeš otići.
Kroz jedna ili druga vrata.
Ne vidim razloga da
uznemirivamo lorda Robina.
Zahtevam suđenje borbom.
lmaš pravo na to.
Gospo, dozvoli mi čast da se
borim za tebe. -Čast pripada meni!
Zbog ljubavi koju sam osećao prema
tvom mužu, dozvoli da ga osvetim.
Ja ću se boriti!
-Dajte meni da se borim!
Neka zao ćovek leti!
Ser Vardise, tihi ste. Zar ne
želite da osvetite mog muža?
Svim srcem, gospo. Ali
Bauk je upola manji od mene.
Bilo bi sramota ubiti takvog čoveka,
i to nazvati pravdom. -Slažem se.
Zahtevali su suđenje borbom!
A sada zahtevam megdandžiju.
lmam pravo na to kao i vi.
Gospo, rado bih se borio
protiv njegovog megdandžije. Za vas.
Ne bih se toliko radovao. lmenujem
svog brata Džejmija Lanistera.
Kraljeubica je stotinama liga daleko.
-Pošaljite gavrana po njega.
Rado ću saćekati.
-Dvoboj će biti danas.
Ima li dobrovoljaca?
Bilo ko?
Mislim da možemo da pretpostavimo...
-Ja ću se boriti za kepeca!
Još vina, Velićanstvo?
O čemu sam prićao?
-Jednostavnijem vremenu.
l bila su! Ti si suviše mlad da
se sećaš. Zar nisu bila, Selmi?
Jesu, velićanstvo. -Neprijatelj je bio
na otvorenom i opak kako treba.
Samo što nam pozivnice
nisu slali. Danas nije tako.
Zvući uzbudljivo.
-l jeste!
Ali ne kao balovi i
maskenbali koje ti organizuješ.
Jesi li nekad ševio curu iz Crnobujice?
-Jednom. Mislim. -Misliš?
Mislim da bi je se sećao.
U moje vreme nisi bio muškarac
dok nisi poševio jednu žensku
iz svake od Sedam
kraljevstava i Crnobujice.
Zvali smo to "postizanje
osmice". -Srećkovićke.
Jesi li dosad postigao osmicu,
Baristane? -Mislim da nisam.
To su bili dani.
-Koji dani taćno?
Oni kad se celi Vesteros klao
i milioni umirali. lli pre toga?
Kad je Ludi kralj ubijao ženu i decu
zbog glasova u glavi? lli pre?
Kad su zmajevi palili gradove
do temelja? -Smiri se, dećaće.
Možda si mi brat, ali
još razgovaraš s kraljem.
Sigurno je bilo
junaćki ako si se napio
ijadnici iz Crnobujice nabio
kurac da bi postigao osmicu.
Još vina, Velićanstvo?
Spalili su većinu svega u Crnobujici.
Naša polja i žitnice.
Naše domove. Silovali su
nam žene iznova i iznova.
A kad su završili s njima,
pobili su ih kao životinje.
Polili su našu decu
katranom i zapalili ih.
Najverovatnije razbojnici.
To nisu bili lopovi.
Nisu nam ništa ukrali.
Čak su nešto i ostavili,
Vaše velićanstvo.
Obraćaš se Kraljevoj desnici,
a ne kralju. Kraj je u !ovu
Riba. Grb kuće Tulija.
Zar to nije kuća vaše žene?
Tulijevi, gospodaru desnice.
Jesu li ti ljudi nosili grb? Zastavu?
-Nikakav, vaša... desnice.
Predvodio ih je čovek za stopu
viši svih ljudi koje znam.
Video sam kako je
kovaća presekao na pola.
Video sam kako je konju odsekao
glavu jednim zamahom maća.
Zvući kao neko
koga znamo. Planina.
Opisujete ser Gregora Kleganija.
Zašto bi on postao razbojnik?
On je vitez.
Čuo sam da ga zovu
besnim psom kneza Tivina.
Siguran sam da ste i vi to ćuli.
Znate li za neki razlog
zašto bi Lanisteri
mogli da budu ljuti na vašu ženu?
Ako bi Lanisteri zapovedili napad
na sela pod kraljevom zaštitom...
To bi bilo drsko kao i napad
na desnicu u glavnom gradu.
Ne mogu da vam vratim
domove ili oživim vaše mrtve.
Ali vam možda mogu dati
malo pravde u ime kraja Roberta.
Lorde Beriće Donderione.
Ti ćeš zapovedati.
Okupite sto ljudi i odjašite u
zamak ser Gregora. -Na zapovest.
U ime Roberta od kuće
Barateon, prvog svog imena,
kraja Andalai Prvih ljudi,
gospodara Sedam kraljevstava
i zaštitnika zemlje,
odnesite kraljevu pravdu
lažnom vitezu, Gregoru Kleganiju,
i svima koji su mu pomagali.
Javno ga optužujem
i oduzimam mu prava,
oduzimam mu sve poćasti i sva zvanja,
sve prihode i posede
i osuđujem ga na smrt!
-Lorde, ovo je drastićna akcija.
Bolje da ćekamo povratak kraja
Roberta. -Velemeštre Piseli.
Pošaljite gavrana u Livaćku Stenu.
Pozovite Tivina Lanistera
da odgovara za
dela svojih vazala.
Mora da dođe za dve nedelje ili će
biti proglašen za neprijatelja Krune
i izdajnika zemlje.
Hrabar potez,
lorde, i hvale vredan.
Ali je li pametno
vući lava za rep?
Tivin Lanister je najbogatiji
čovek u Sedam kraljevstava.
Zlato donosi pobedu, ne vojnici.
Kako to da je onda Robert
kralj, a ne Tivin Lanister?
Borite se!
Tako je!
Dosta, ser Vardise! Ubijte ga!
Gotovo je?
Ne borite se ćasno!
Ne.
On jeste.
Hoće li sad ćovećuljak da leti?
-Ovaj ćovećuljak neće.
Ovaj ćovećuljak ide kući.
Mislim da imate nešto moje.
Lanister uvek
plaća svoje dugove.
Sad nosiš kosu kao
prava južnjaćka dama.
Zašto ne bih? Na jugu smo.
-Važno je pamtiti svoje korene.
Nisam sigurna da bi se
to svidelo tvojoj majci.
Moja majka nije sa severa.
Svesna sam toga. -Zašto je tebe briga?
lmaš li uopšte kosu ispod marame?
Da, imam kosu. -Nikad
je nisam videla. -Da li želiš?
Ne. Odakle si? Sa severa ili juga?
Dolazim iz malog sela u... -Čekaj!
Shvatila sam da me nije briga.
Sansa. -Septa.
-Sad si prosta.
Moj prinće.
-Moja gospo...
Bojim se da sam se ponašao
grozno prošlih nekoliko nedelja.
Uz vaše dopuštenje...
Predivna je. Nalik onima
kakve vaša majka nosi.
Jednog dana ćete biti kraljica.
Trebalo bi da tako i izgledate.
Hoćete li da mi
oprostite moju surovost?
Nemam šta da oprostim.
-Vi ste moja gospa.
Jednog dana ćemo se
venćati u prestonoj dvorani.
Doći će gospoda i dame
iz svih Sedam kraljevstava.
lz Poslednjeg ognjišta na Severu,
pa sve do Slane obale na Jugu.
A vi ćete biti kraljica svih njih.
Nikad vas više neću uvrediti.
Nikad više neću biti okrutan.
Razumete li me?
Sad ste moja gospa.
Od ovog dana,
do mog poslednjeg dana.
Stanite!
Sta radiš?
-ldem u Kraljevu luku.
U zaprezi s repom? -Pronaći
ću brod zajug u Belom Sidrištu.
Možeš to da priuštiš? -Neki moji
prijatelji su darežljiviji od drugih.
Tamo ima na hiljade devojaka kao ti.
-Onda ću imati mnogo društva.
Da, bićeš popularna. Dok
ti ne dođe neki debeli lord
sa velikim stomakom i malim
mlohavim kurcem, pa ti izbije zube.
A šta će biti ako ostanem?
Postaću ledi Grejdžoj?
Gospodarica Gvozdenih ostrva?
-Ne budi glupa.
Čula sam da je Džejmi
Lanister napao lorda Starka.
Svaki muškarac u krugu
od sto milja će ići u rat.
A većina ih se neće vratiti.
Ovde nema više nićeg za mene.
ldemo, Stefone.
Daj da je vidim još jednom.
-Sta to?
Nedostajaćeš mi.
-Znam.
Saljem vas obe u Zimovrel.
-Molim? -Slušajte. -A Džofri?
Umireš zbog noge?
Zato nas šalješ kući? -Ne!
Molim te, nemoj! -Ne možeš.
lmam ćasove sa Siriom.
Konaćno postajem dobra.
-Ovo nije kazna.
Želim da budete na sigurnom.
-Može li Sirio s nama?
Koga je briga za tvog ućitelja plesa!
Ja ne mogu da idem!
Moram da se udam za Džofrija.
Volim ga. Rodiću mu decu.
Sedam mi paklova!
-Kad budeš dovoljno stara,
pronaći ću ti nekog
ko te je dostojan.
Nekog ko je hrabar, nežan ijak.
-Ne želim takvog, želim njega!
Biće najveći kralj.
Zlatni lav!
A ja ću mu podariti
sinove divne plave kose.
Lav nije njegov grb, glupaćo!
On je jelen kao njegov otac. -Nije!
Nije ni nalik tom
matorom pijanom kralju.
ldite po septu i poćnite pakovanje.
-Čekaj! -Hajde! -Ali nije pošteno!
"Lord Oris Barateon, crne kose.
Aksel Barateon, crne kose.
Lajonel Barateon, crne kose.
Stefon Barateon, crne kose.
Robert Barateon, crne kose.
Džofri Barateon, zlatne kose."
Deneris!
Gde mi je sestra?
-Zaustavi ga. -Gde je?
Gde je? Došao sam na gozbu.
Kurvinu gozbu!
Sklanjaj ruke s mene!
Niko ne dira zmaja.
Gledaj! Kraj bolnih nogu hoda!
Kale Drogo, došao sam na gozbu.
lma mesta za tebe.
Kal Drogo kaže da ti je mesto tamo.
To nije mesto za kraja.
-Ti nisi kralj!
Sklanjaj se od mene!
-Viserise, molim te!
Eno je!
Spustite mać, pobiće nas sve.
-Ne mogu da nas ubiju.
Ne smeju da proliju krv
u svetom gradu.
Ali ja mogu.
Hoću ono po šta sam došao.
Hoću krunu koju mi je obećao.
Kupio te je, ali nikad nije platio cenu.
Reci mu da hoću ono što
mi je obećano ili te uzimam nazad.
Neka zadrži dete. lšćupaću ga
iz tebe i ostaviću mu ga.
Neka dobije šta želi.
Daću mu zlatnu krunu
i ljudi će drhtati
od straha kad je vide.
Sta kaže?
-Pristaje.
Dobićeš zlatnu krunu
pred kojom će ljudi drhtati.
To je sve što sam hteo.
Ono što mi je obećano.
Uhvatite ga!
Ne! Ne smete da me dirate!
Ja sam zmaj! Želim svoju krunu!
lspraznite lonac!
Ne gledaj, kalisi.
-Ne.
Deni, reci im! Nateraj ih! Deni!
Ne možete! Molim vas!
Deni! Molim te!
Kruna za kraja!
Kalisi...
On nije bio zmaj.
Prevod: Aleksandra Rajković
po motivima istoimenog romana
u izdanju lP "Laguna" i
u prevodu Nikole Pajvanćića
MEDlATRANSLATlONS