A GUERRA DOS TRONOS
Ganhar ou Morrer
"Chamado à Corte
para responder pelos crimes
"do vosso vassan Gregor Clegane,
a Montanha.
"Vinde em 15 dias ou sereis
considerado inimigo da Coroa."
Pobre Ned Stark. É um homem
corajoso, mas sem nenhum bom senso.
Ataca-Io foi uma estupidez.
Os Lannister...
não agem como tolos.
Vais dizer algo inteligente?
Vamos, diz aIgo inteligente.
A Catelyn Stark raptou o meu irmão.
- Porque ainda esta vivo?
- O Tyn'on?
0 Ned Stark.
Um dos nossos homens interferiu
e esperou-lhe uma lança na perna,
antes que pudesse acabar com ele.
Porque ainda esta vivo?
- Não teria sido limpo.
- Limpo.
Passas demasiado tempo preocupado
com o que os outros pensam de ti.
Não me interessa
o que os outros pensam de mim.
É isso que queres
que as pessoas pensem de ti.
É a verdade.
Não te incomoda ouvi-las a munnurar
"Regicida" nas tuas costas?
Claro que me incomoda.
Um leão não se preocupa
com as opiniões dos cordeiros.
Devia estar agradecido
pora tua vaidade
ter supemdo a tua impmdência.
Vou dar-te metade das nossas
forças, 30 miI homens.
Leva-Ios-as a casa da infância
de Catelyn Stark
e reIembr'a-Ia-as de que os
Lannister pagam as dívidas deIes.
Não sabia que daveis tanto vanr
a vida do meu irmão.
É um Lannister.
Pode sero mais inferior
dos Lannister, mas é um de nos.
E a cada dia
que permanece prisioneiro,
menos o nosso nome
merece respeito.
Então o leão preocupa-se
com as opiniões dos...
Não é uma opinião,
é um facto!
Se outra Casa
pode raptar um dos nossos
e mantê-Io preso impunemente,
deixamos de ser um Casa
a sertemida.
Atua mãe estã morta.
Dentro de pouco eu estarei morto.
Etu
e o teu innão e a tua innã
e todos os filhos deIa,
estaremos todos mortos,
a apodrecer na term.
É o nome de família que perdura.
É só isso que perdura.
Não é a gloria pessoal,
não é a honra, é a família.
Compreendes?
Foste abençoado com capacidades
que poucos homens possuem.
Pertences ã família mais poderosa
dos Reinos
e ainda és jovem,
mas o que fizeste
com estas bênçãos?
Foste o glorioso guarda-costas
de dois reis,
um deles louco
e o outro um bêbedo.
0 futuro da nossa família sen?
determinado nos proximos meses.
Poderíamos estabelecer uma dinastia
que duraria milhares de anos,
ou poderíamos ser reduzidos a nada,
como aconteceu aos Targaryen.
Preciso que te tomes no homem que
sempre estiveste destinado a ser.
Não pan o ano,
não amanhã, agora.
Estais com dores.
Jã tive piores, minha senhora.
Talvez esteja na hora
de irdes pan casa.
0 Sul não parece combinar convosco.
Conheço a verdade
por que Jon Arryn morreu.
Conheceis, Lorde Stark?
Foi pan isso que me chamastes
aqui, pan me dizer enigmas?
Ele jã fez isso antes?
0 Jaime tê-Io-ia matado.
0 meu innão tem mil vezes
mais valor do que o vosso amigo.
0 vosso irmão, ou o vosso amante?
Os Targaryen casaram irmãos
com innãs durante 300 anos
pan manter a pureza da linhagem.
0 Jaime e eu somos mais do que
irmãos, partilhamos um ventre.
Viemos ao mundo juntos,
o nosso Iugaré juntos.
0 meu filho viu-vos com ele.
- Amais os vossos filhos?
- Com todo o meu coração.
- Não mais do que eu amo os meus.
- E são todos do Jaime.
Graças aos deuses. No caso raro
de o Robert deixar as rameiras dele
durante tempo suficiente
pan chegar bêbedo ã minha cama,
tenho outms formas
de pô-Io a dormir.
- De manhã, não se lembra.
- Sempre o odiastes.
Odia-Io? Eu venerava-o.
Todas as raparigas dos Sete Reinos
sonhavam com ele,
mas ele era meu porjuramento.
E quando o vi no dia do nosso
casamento, no Septo de Baelor,
esguio e destemido
e de barba negra,
foi o momento mais feliz
da minha vida.
Nessa noite rastejou pan cima
de mim, a cheirar a vinho
e fez o que fez,
o pouco que podia fazer,
e sussurrou-me ao ouvido: "Lyanna".
Avossa innã era um cadãver
e eu estava viva,
mas ele amava-a mais do que a mim.
Quando o Rei regressar da caçada,
vou contar-lhe a verdade.
Tereis partido nessa altura,
vós e os vossos filhos.
Não quero as minhas mãos manchadas
com o sangue deles.
Ide pan o mais longe possível,
com o maior número de homens,
porque pan onde quer que ides,
a ira do Robert seguir-vos-ã.
E a minha ira, Lorde Stark?
Devíeis terficado com o Domínio.
0 Jaime contou-me sobre o dia
em que Porto Real caiu.
Ele estava sentado no Trono
de Ferro e obrigastes-o a sair.
Bastava-vos ter subido os degraus.
Foi um grande erro.
Comet¡ muitos erros na vida,
mas esse não foi um deles.
- Foi.
Quando se entra na guerra dos
tronos, ou se ganha ou se morre.
Não hã meio-tenno.
Sim! Sim!
É isso que vos ensinam no Norte?
E tu, de onde quer que sejas,
fazes ideia de como soas ridícula?
Alguma de vocês
percebe o que estou a dizer?
Sim, meu senhor.
Vamos recomeçar.
Tu ser'as o homem e tu a mulher.
Vamos.
Devagar.
Não estão a enganã-Ios.
Eles pagaram-vos,
sabem o que vocês são,
sabem que é uma representação.
Avossa missão é fazê-Ios esquecer
o que sabem. Isso leva tempo.
Têm de entmr no ritmo.
Ele estã a conquistar-te
sem que te apercebas.
Começas a gostar.
Ele quer acreditar em ti.
Aprecia a pila dele desde
que tem idade pan brincar com ela,
porque não hãs de
aprecia-Ia também?
Ele sabe que é melhor
do que os outros homens.
Sempre o soube lã no fundo,
agora tem provas.
É tão bom que atinge algo
no teu interior
que ninguém sabia que estava lã,
superando a tua propria natureza.
Porque não vos juntais a nos,
meu senhor?
Estou a guardar-me
pan outra mulher.
0 que ela não sabe,
não pode magoã-Ia.
É um ditado estúpido.
0 que não sabemos, costuma ser
aquilo que nos faz ser mortos.
Ela deve ser muito bonita.
Não, nem porisso, mas é
de uma linhagem irrepreensível.
Creio que o meu senhor
estã apaixonado.
Ha' muitos anos. Durante a maior
parte da minha vida, na verdade.
Brinca com o rabo dela.
E ela também me amava.
Eu era o pequeno confidente dela,
o brinquedo dela.
Podia contar-me tudo,
o que quer que fosse.
Ela falava-me de todos os cavalos
de que gostava,
do castelo onde queria viver,
do homem com quem queria casar,
um nortenho com um maxilarforte.
Então desafieí-o para um duelo.
Porque não .7
Eu tinha lido todas as histórias.
0 pequeno heroi derrota sempre
o grande vilão nas histórias.
No final, ela nem sequer deixou
que ele me matasse.
"Não passa dum miúdo", disse ela.
"Porfavor, não lhe faças mal."
Então ele deu-me uma linda
cicatriz pan o recordar
e lã foram eles.
- Ainda é casada com ele?
Não. Ele foi morto
antes do casamento
e ela ficou com o irmão, um
espécime ainda mais impressionante.
E ama-o.
E porque não amaria.?
Quem poderia comparar-se a ele.?
Ele é tão...
bom.
Sabem o que aprendi
ao perder aquele duelo?
Aprendi que nunca ganharei assim,
esse é o jogo deles,
com as regms deles.
Não vou lutar contra eles,
vou fomicã-Ios.
É isso que eu sei fazer,
é assim que eu sou.
Só admitindo aquilo que somos,
podemos conseguiro que queremos.
E o que quereis?
Tudo, minha querida.
Tudo o que existe.
Vão lavar-se.
TrabalhanTo as duas esta noite.
És uma rapariga de sorte, sabias?
De onde eu venho, não somos
mísericordíosos com os criminosos.
De onde eu venho, se alguém como tu
atacasse um pequeno senhor,
na maré baixa,
seria deitado de costas na praia
com as mãos e os pés acorrentados
a quatro estacas.
O mar iria aproximando-se.
Verias a morte a chegar
uns centímetros de cada vez.
- De onde vens?
- Das Ilhas de Ferro.
São longe?
Nunca ouviste falar
das Ilhas de Ferro?
Acredita, também nunca ouviste
falar do sítio de onde eu venho.
"Acreditai, meu senhor."
Jã não vives nos bosques.
Nas terras civilizadas, referes-te
aos teus superiores pelo título.
- E qual é?
- Senhor.
Porquê?
Porquê? 0 que queres dizer?
0 meu pai é Balon Greyjoy,
senhor das Ilhas de Ferro.
E que relação tem isso convosco?
Se o vosso pai é senhor,
como podeis ser senhortambem?
- Serei senhor após o meu pai...
- Então ainda não sois senhor.
Não, tu...
Estãs a troçar de mim? É isso?
Só não percebo
como os sulistas fazem as coisas.
- Não sou um sulista.
- Sois do Sul da Muralha.
Pam mim, sois um sulista.
És um rapariguinha insolente,
não és?
Não sei, meu senhor,
não seio que significa insolente.
Insolente significa malcriada,
desrespeitadom.
Queres perder esta corrente?
Theon Greyjoy!
- A senhom é nossa convidada.
- Achei que era nossa prisioneira.
Pela tua experiência,
são mutuamente exclusivos?
É possível que não esteja por perto
quando voltar a acontecer.
Estou habituada a pior.
Estou habituada a homens
que mastigavam aquele rapaz
e palitavam os dentes
com os ossos dele.
- Porque vieste pan cã?
- Não queria vir pan cã.
Queria ir mais pan sul,
o mais pan sul possível,
antes que chegue a Longa Noite.
Porquê? Do que tens medo?
Hã coisas que dormem durante o dia
e que caçam ã noite.
- Comjas e gatos-das-sombras.
- Não é disso que falo.
As coisas de que falas
desaparecemm hã milhares de anos.
- Não desapareceram, velhote,
estavam adonnecidas
e jã não estão.
Sinto a falta de raparigas.
Não é sequer de falar com elas,
porque nunca falava com elas,
é só de olhar pan elas,
de ouvi-las a rir.
Não sentes a falta de raparigas?
Cavaleiros.
0 como.
Temos de sopraro como.
Porque vem sozinho?
"Um sopro para o regresso
de um patrulheiro,
"dois para selvagens, três... "
- Não tmz cavaleiro.
Calma.
É o cavan do meu tio Benjen.
Onde estã o meu tio?
Ned!
É o Robert.
Estãvamos a caçar um javali...
Devia ter passado
mais tempo contigo,
devia ter-te mostmdo
como seres um homem.
Nunca estive destinado a ser pai.
Vai. Não queres veristo.
A culpa foi minha.
Bebi demasiado vinho,
falhei o golpe.
Cheira mal.
Cheira a morte.
Não julgueis
que não sinto o cheiro.
Vinguei-me do sacana, Ned.
Espetei-Ihe a minha faca
no cerebro.
Perguntai-Ihes se não o Iiz.
Perguntai-Ihes!
Quero que o funeral seja o maior
que os Reinos jã vimm.
E quero que todos provem
o javali que me atacou.
Agora deixai-nos todos.
Preciso de falar com o Ned.
- Robert, meu querido...
- Saí todos!
Maldito tolo.
Hã papel e tinta em cima da mesa,
escreve¡ o que vou dizer.
"Em nome de Robert
da Casa Baratheon,
"primeiro do seu..."
Sabeis como é. Escreve¡ os títulos.
"Ordeno
"que Eddard da Casa Stark..."
Títulos, títulos.
seja Regente e Protetor
do Domínio, após a minha morte,
"govemando no meu lugar,
"até o meu filho Joffrey
atingira maioridade."
0 MEU HERDEIRO LEGÍTIMO
Dai-mo.
Entregai-o ao Conselho
depois de eu ter morrido.
Pelo menos,
dirão que fiz isto bem.
Agom, govemareis vós.
Ides odiã-Io mais do que eu,
mas fã-Io-eis bem.
Quanto ã rapariga, a Daenerys,
tínheis razão.
0 Varys, o Mindinho,
o meu irmão, não valem nada.
Ninguém me disse que não,
além de vós.
Só vós.
Deixai-a viver.
- Impedi-o, se jã não fortarde.
- Assim farei.
E o meu IiIho...
Ajudai-o, Ned.
Fazei com que seja
melhor do que eu.
Eu...
Farei tudo o que puder
pan honrar a vossa memória.
A minha memória.
0 Rei Robert Baratheon,
assassinado por um porco.
Dai-me algo pan as dores
e deixai-me morrer.
Dai-lhe leite da papoila.
Ele estava cambaleante
por causa do vinho,
ordenou-nos
que nos afastãssemos, mas...
Não cumpri a minha função.
Ninguém poderia tê-Io protegido
dele proprio.
Sir Barristan,
quem deu o vinho ao Rei?
0 escudeiro, do cantil do Rei.
Que escudeiro? 0 rapaz Lannister?
Muito atencioso pan que não
faltasse bebida a Sua Graça.
Espero que o pobre rapaz
não se culpe.
Sua Graça mudou de ideias
acerca de Daenerys Targaryen.
Quaisquer preparativos
que tenhais feito,
desfazei-os, imediatamente.
Lamento,
mas esse pãssaro jã partiu.
É provãvel que a rapariga
jã esteja morta.
0 garanhão que monta o mundo
não precisa de cadeiras de ferro.
Segundo a profecia, o garanhão
cavalgar'a até o fim da term.
Aterrajunto ao mar negro de sal.
Nenhum cavan
pode atravessar a ãgua venenosa.
Aterm não tenninajunto ao mar,
hã muitas lamas pan além do mar.
A lama onde eu nasci.
Não se diz lamas, mas terms.
Terras, sim.
Hã milhares de navios
nas Cidades Livres.
Cavalos de madeira
que voam através do mar.
Não falemos mais de cavalos de
madeira nem de cadeiras de ferro.
Não é uma cadeim,
é um trono.
Trono.
Uma cadeira pan um khal se sentar.
Ou uma khaleesi.
Um khal não precisa
de uma cadeira onde se sentar,
só precisa de um cavalo.
Não podeis ajudar-me
a fazê-Io compreender?
Os Dothraki fazem as coisas
no tempo deles, pelas razões deles.
Tende paciência, Khaleesi.
Ireis pan casa, prometo-vos.
0 meu irmão foi um tolo, eu sei,
mas era o herdeiro legítimo
dos Sete Reinos.
Disse algo engraçado, Sir?
Perdoai-me, Khaleesi, mas o vosso
antepassado Aegon, o Conquistador,
não se apoderou de seis
dos reinos por direito,
não tinha qualquer direito a eles,
fê-Io porque podia.
E porque tinha dragões.
Pois, ter alguns dragões
facilita as coisas.
- Não acreditais.
- Jã vistes um dragão, Khaleesi?
Acredito no que capto com
os meus olhos e os meus ouvidos.
Quanto ao resto, foi hã 300 anos.
Quem sabe o que aconteceu?
Se me dais licença,
vou procuraro capitão mercador,
pan ver se tem cartas pan mim.
- Vou convosco.
Não vos incomodais.
Aprecia¡ o mercado.
Juntar-me-ei a võs em breve.
.Iorah, o Ândalo!
A Aranha envia-vos saudações
e os parabéns.
Um perdão real,
podeis regressara casa.
Tintos doces! Eu tenho! Eu tenho!
Tintos doces!
Tenho tintos doces de Lys,
de Volantis
e da Árvore!
Aguardente de pen de Tyrosh!
Amargos dos Ândalos! Eu tenho!
A Khaleesi quer provar?
Tenho um tinto doce de Dome,
minha senhora.
Depois de provã-Io,
dareis o meu nome ao vosso filho.
0 meu filho jã tem nome, mas
provarei o vosso vinho de verão.
Sõ um pouco.
Minha senhora, sois de Westeros.
Tendes a honra de vos dirigir
a Daenerys da Casa Targaryen,
khaleesi dos homens a cavan
e princesa dos Sete Reinos.
- Princesa!
- Levantai-vos.
Ainda gostaria
de provaro tal vinho.
Este? É uma zurrapa de Dome,
não é digno de uma princesa.
Tenho um tinto seco da Árvore
que é um néctar dos deuses.
Vou dar-vos um barril.
- É um presente.
- Honrais-me, senhor.
A honra é toda minha.
Espero um dia
retribuir a vossa gentileza.
Rakharo! Pousa o barril.
- Passa-se algo?
- Tenho sede. Abri-o.
0 vinho é pan a Khaleesi,
não é pan võs.
Abri-o.
Servi.
Seria crime beber um vinho tão bom
sem lhe dartempo de respirar.
- Fazei o que ele diz.
- Às ordens da Princesa.
É doce, não é?
Sentis o cheiro da fruta?
Provai-o, meu senhor.
Dizei-me se não é o melhorvinho
que jã tocou na vossa língua.
Võs primeiro.
Eu?
Temo não ser digno
de algo de tão boa qualidade.
Além disso, um mercador de vinho
que bebe a mercadoria Iica pobre.
Bebereis.
Agarrai-o!
Vinde.
Chegamm até
nõs como foras-da-Iei,
caçadores furtivos, violadores,
assassinos, ladrões.
Chegaram sozinhos, acorrentados,
sem amigos nem honra.
Chegaram até nós ricos e pobres.
Alguns de võs ostentam
o nome de Casas orgulhosas,
outros apenas o nome de bastardos
ou nome nenhum.
Não interessa,
tudo isso faz parte do passado.
Aqui, na Muralha,
somos todos uma Casa.
- Esta noite...
- Podes estarfeliz.
Vais ser um patmlheiro.
Não foi isso que sempre quiseste?
Quero encontrar o meu tio.
Sei que estã vivo lã fora, eu sei.
Gostava de poder ajudar-te,
mas não sou patmlheiro.
Espera-me a vida de intendente.
Hã honra em ser-se intendente.
Nem porisso, mas hã comida.
esqueçam tantos os erros
como os amores do passado.
Aqui, começam de novo.
Um homem da Patmlha da Noite
vive a vida dele
pan o Domínio.
Não pan um rei,
nem pan um senhor,
nem pan honra
desta Casa ou daquela,
nem por ouro, nem por glõria,
nem pelo amor de uma mulher,
mas pelo Domínio e portodas
as pessoas que nele habitam.
Todos sabemos as palavras
do juramento.
Pensem bem antes de dizê-Ias,
o castigo pela deserção
é a morte.
Podem fazer o vosso juramento aqui,
hoje ã noite, ao põr-do-sol.
Algum de vocês
ainda venem os antigos deuses?
Eu, meu senhor.
Far'as o julgamento diante de uma
arvore-coração, como o teu tio fez.
Sim, meu senhor.
Encontrar'as um represeiro
a 1,5 km a norte da Muralha.
E talvez também
os teus deuses antigos.
Meu senhor, também posso ir?
A Casa Tarly
venem os antigos deuses?
Não, meu senhor.
Recebi o nome ã luz dos Sete,
tal como o meu pai
e o pai dele antes dele.
Porque renunciarias aos deuses
do teu pai e da tua Casa?
A Patmlha da Noite
é a minha Casa agora.
Os Sete nunca escutamm
as minhas preces,
talvez os deuses antigos escutem.
Como queiras, rapaz.
Foi atribuída uma ordem
a cada um de vocês,
segundo as nossas necessidades
e as vossas caracteristicas.
Halder pan os constmtores.
Pyp para os intendentes.
Toad para os construtores.
Grenn para os patrulheiros.
SamweII para os intendentes.
Matthar pan os patmlheiros.
Dareon pan os intendentes.
Balian pan os patmlheiros.
Rast para os patrulheiros.
.Ion para os intendentes.
Rancer para os construtores.
EchieI para os construtores.
Gordo para os intendentes.
Niko para os patrulheiros.
Escan para os patrulheiros.
Vorkoy para os construtores.
Joby para os esta'bulos.
Mink para a cozinha.
AIIo para os construtores.
Nelugo pan os patmlheiros.
Que todos os deuses vos protejam.
Patmlheiros, sigam-me.
Construtores!
Samwell, assistir-me-ãs no viveiro
dos corvos e na biblioteca.
Pyp, vai ter
com o Bowen Marsh ã cozinha.
Luke, vai ter com o Joe Zarolho
ao estãbulo.
Dareon, vamos enviar-te
pan Atalaialeste.
Apresenta-te ao Borcas
quando chegares
e não faças comentarios
acerca do nariz dele.
Jon Snow,
o Comandante Monnont
pediu que fosses
o intendente pessoal dele.
Servirei as refeições ao Comandante
e irei buscar ãgua quente
pan o banho dele.
Certamente. E mantenÍs um fogo
acesso nos aposentos dele,
mudar'as os Iençõis
e os cobertores todos os dias
e fanÍs tudo
o que o Comandante te pedir.
Tomais-me por um criado?
Tomãmos-te por um homem
da Patmlha da Noite,
mas talvez nos tenhamos enganado.
- Posso ir?
- Como queiras.
Jon, espera!
Não vês o que estão a fazer?
Vejo a vingança de SirAIIiser,
sõ isso.
Queria vingar-se e conseguiu.
Os intendentes
não passam de criados.
Sou melhor espadachim e cavaleiro
do que qualquer um de vocês.
- Não é justo!
- Justo?
Cantava pan um grande senhor
em Solar de Bolotas
quando ele põs a mão na minha perna
e quis vera minha pila.
Afastei-o e ele disse
que me mandava cortar as mãos
porlhe roubara prata.
Agora estou aqui, no fim do mundo,
sem ninguém pan quem cantar,
além de velhos
e de otãrios como tu.
Não voltarei a ver a minha família,
não voltarei a estar dentro de uma
mulher. Não me fales de justiça.
Achei que tinhas sido apanhado
a roubar um queijo pan a tua irmã?
Achas que ia dizer
a um gmpo de estranhos
que um grande senhor
me tentou agarrar a pila?
Podes cantar-me uma canção, Pyp?
Gostava de ouvir uma canção.
Ouve-me.
0 velho é o comandante
da Patmlha da Noite,
estar'as com ele dia e noite.
Sim, Iimpar-Ihe-ãs a roupa,
mas também entregar'as as cartas
dele, ir'as com ele a reuniões,
acompanhã-Io-ãs nas batalhas.
Saber'as tudo,
participar'as em tudo
e foi ele que te pediu.
Quer prepamr-te pan o comando.
Mas eu...
Sempre quis ser patmlheiro.
Eu sempre quis serfeiticeiro.
0 que foi?
Estou a falar a serio.
Então ficas
e fazes o juramento comigo?
Lorde Stark, um momento.
A sõs, se for possível.
Ele nomeou-vos
Protetor do Domínio.
- Nomeou.
- Ela não se importar'a.
Dai-me uma hora e posso
ter100 espadas ãs vossas ordens.
E pan que quero 100 espadas?
Pam atacardes! Hoje ã noite,
enquanto o castelo dorme.
Temos de afastar o Joffrey
da mãe e de detê-Io.
Protetor do Domínio ou não,
quem tem o rei, tem o reino.
Cada momento em que o adiais,
dã ã Cersei outro pan se preparar.
Quando o Robert morrer,
jã sen? tarde pan nõs os dois.
E o Stannis?
Salvamos os Sete Reinos da Cersei
e entregamo-Ios ao Stannis?
Tendes noções estranhas
acerca da proteção do Domínio.
0 Stannis
é o vosso irmão mais velho.
Não se trata da maldita
linha de sucessão.
Isso não interessou quando vos
revoltastes contra o Rei Louco.
Não deveria interessar agora.
O que é melhor para os Reinos?
0 que é melhor pan as pessoas
que govemamos?
Todos sabemos o que o Stannis é.
Não inspira nem amor nem lealdade.
Não é um rei.
Eu sou.
0 Stannis é um comandante.
Liderou homens na guerra 2 vezes.
Destmiu a frota dos Greyjoy.
Sim, é um bom soldado, toda a gente
sabe. 0 Robert também era.
Continuais a acreditar
que os bons soldados dão bons reis?
Não desonrarei
as últimas horas do Robert
derramando sangue
nos corredores dele
e arrastando crianças assustadas
pan fom das camas delas.
Navegareis pan Pedra do Dragão
esta noite
e colocareis isto nas mãos
de Stannis Baratheon.
Não do intendente dele,
não do comandante
da guarda dele
e não da mulher dele,
apenas nas de Stannis.
Sim, meu senhor.
Agora deixai-nos.
Meu senhor Protetor.
0 Rei não tem filhos legítimos.
0 Joffrey e o Tommen
são bastardos do Jaime Lannister.
Então quando o Rei morrer...
0 trono passa pan o irmão dele,
Lord Stannis.
É o que parece.
- A não ser que...
- Não hã "a não ser que".
É o herdeiro legítimo,
nada pode mudarisso.
E não pode sentar-se no trono
sem a vossa ajuda.
Seríeis sensato em negar-Iha
e em assegurar-vos
de que Joffrey é o sucessor.
Tendes alguma honra?
Agora sois Mão do Rei
e Protetor do Domínio.
0 poder é todo vosso,
sõ tendes de agarr'a-Io.
Fazei as pazes com os Lannister,
liberta¡ o Duende,
casai a vossa filha com o Joffrey.
Temos muito tempo
para nos Iivrannos do Stannis.
E se parecer que o Joffrey causar'a
problemas quando subir ao trono,
Iimitamo-nos a revelaro segredo
dele e sentamos lã Lorde Renly.
Sentamos?
Precisareis de alguém
com quem partilhar estes fardos.
Garanto-vos que o meu preço
seria modesto.
0 que sugeris é traição.
Sõ se perdermos.
Dizeis-me pan fazer as pazes
com os Lannister,
com as pessoas que tentaram
assassinar o meu filho.
Sõ fazemos as pazes
com os nossos inimigos, meu senhor,
porisso é que se chama
fazer as pazes.
Não. Não o farei.
- Então sen? o Stannis e a guerra?
- Não hã outra escolha.
Ele é o herdeiro.
Então porque me chamastes?
Não foi pela minha sabedoria.
Prometestes ã Catelyn
que me ajudaríeis.
A Rainha tem 12 cavaleiros
e 100 homens armados
o suficiente pan esmagaro
que resta da minha guarda pessoal.
Preciso dos Homens
de Manto Doumdo.
A Patmlha da Cidade
tem dois mil homens
e jurou defendera Paz do Rei.
Olhai pan võs.
Sabeis o que quereis que faça,
sabeis que tem de serfeito,
mas não é honrado,
porisso não conseguis dizê-Io.
Quando a Rainha proclamar um rei
e a Mão proclamar outro,
que paz protegerão
os Homens de Manto Dourado?
Quem seguirão eles?
0 homem que lhes paga.
Ouvi as minhas palavras
e testemunhai o meu juramento.
A noite chega
e a minha patmlha começa.
Não terminara' até eu morrer.
Não tomarei esposa,
Não usarei coroas
nem buscarei a glória.
Viverei e morrerei no meu posto.
Sou a espada na escuridão.
Sou o patmlheiro nas muralhas.
Sou o escudo que protege
o Domínio dos homens.
Entrego a minha vida e a
minha honra a Patrulha da Noite,
pan esta noite e pan todas
as noites que se seguirão.
Ajoelharam-se enquanto rapazes.
Levantem-se agora como homens
da Patmlha da Noite.
Muito bem. Muito bem.
- 0 que tmz ele?
- Anda cã, Fantasma. Dã cã.
Os deuses sejam Iouvados.
0 que lhe irão fazer?
Quando o khalasar partir,
sen? preso a uma sela
e obrigado a correr atr'as
dos cavalos enquanto conseguir.
E quando cair?
Uma vez,
vi um homem aguentar15 km.
0 Rei Robert
continua a querer-me morta.
Este envenenadorfoi o primeiro,
não sen? o último.
Achei que ele me deixaria em paz,
agora que o meu irmão morreu.
Nunca vos deixar'a em paz.
Se cavalgardes pan Asshai,
os assassinos dele seguir-vos-ão.
Se navega'sseis
até as Ilhas Basilisco,
os espiões dele dir-Ihe-iam.
Nunca abandonara' a caçada.
Sois uma Targaryen,
a última Targaryen.
O vosso IiIho
tera' sangue Targaryen
com 40 mil cavaleiros
a seguirem-no.
Ele não apanham? o meu filho.
Também não vos apanhar'a, Khaleesi.
Lua da minha vida.
Estãs ferida?
Jorah, o Ândalo,
disseram-me o que fizestes.
Escolhei o cavan que quiserdes
da minha manada, é vosso.
É um presente.
E ao meu filho,
o garanhão que montam? o mundo,
também lhe faço uma oferenda.
Dar-Ihe-ei a cadeira de ferro
em que se sentou
o pai da mãe dele.
Dar-Ihe-ei os Sete Reinos.
Eu, Drogo, farei isto.
Levarei o meu khalasar pan oeste,
onde o mundo acaba,
e montado nos cavalos de madeira
atravessarei o mar negro de sal,
algo que nenhum khal fez.
Matarei os homens
com os fatos de ferro
e deitarei abaixo
as casas de pedra deles.
Violarei as mulheres deles,
escravizarei os filhos deles
e trarei os deuses partido deles
pan Vaes Dothrak.
Prometo isto,
eu, Drogo, filho de Bharbo.
Juro isto
diante da Mãe das Montanhas
com as estrelas como testemunha.
Com as estrelas como testemunha.
Lorde Stark!
- Parai!
- Não hã problema.
Estã tudo bem, deixai-o passar.
Lorde Stark, o Rei Joffrey
e a Rainha Regente
pedem a vossa presença
na sala do trono.
- 0 Rei Joffrey?
- 0 Rei Robert faleceu.
Que os deuses lhe deem descanso.
Estã tudo tratado,
a Guarda da Cidade é vossa.
Ainda bem.
Lorde Renlyjuntar-se-ã a nõs?
Temo que Lorde Renly
tenha deixado a cidade.
Atravessou o Portão Velho
uma hora antes do amanhecer
com Sir Loras Tyrell
e cerca de 50 servidores.
A última vez que foram vistos
galopavam apressados pan sul.
Apoiamos-vos, Lorde Stark.
Saudai Sua Graça,
Joffrey das Casas Baratheon
e Lannister,
o primeiro do seu nome,
Rei dos Ândans
e dos Primeiros Homens,
Senhor dos Sete Reinos
e Protetor do Domínio.
Ordeno ao Conselho que faça
todos os preparativos necessarios
para a minha coroação.
Desejo ser coroado
dentro de uma quinzena.
Hoje aceitarei
juramentos de fidelidade
dos meus leais conselheiros.
Sir Barristan,
creio que nenhum homem presente
poderia põr em causa a vossa honra.
0 selo do Rei Robert, intacto.
"Nomeio Lorde Eddard Stark
"Protetor do Domínio
"e govemar'a como regente até
o herdeiro atingira maioridade."
Posso ver essa carta,
Sir Barristan?
Protetor do Domínio.
Isto é o vosso escudo, Lorde Stark?
Um pedaço de papel?
- Emm as palavras do Rei.
- Agora temos um novo rei.
Lorde Eddard, da última vez que
falãmos oferecestes-me um conselho,
permiti-me retribuira gentileza.
Ajoelhai-vos, meu senhor.
Ajoelhai-vos
e jurai lealdade ao meu filho
e pennitiremos que vivais
o resto dos vossos dias
na terra cinzenta
a que chamais casa.
0 vosso filho
não tem direito ao trono.
- Mentiroso!
- As vossas palavras condenam-vos.
Sir Barristan,
prendei o traidor.
Sir Barristan é um bom homem,
um homem leal, não o ataqueis!
Julgais que ele estã sozinho?
Matai-o! 0rdeno-vos
que os matais a todos!
Comandante, detende a Rainha
e os filhos dela.
Acompanhai-os
aos aposentos reais
e mantendo-os lã
debaixo de guarda.
Homens da Patmlha!
Não quero derramamento de sangue.
Dizei aos vossos homens que baixem
as espadas, ninguém tem de morrer.
Agora!
Disse-vos pan não confiardes
em mim.
PORTUGUESE