IGRA PRIJESTOLJA
Dobro došli, kneže. Veliki meštar
PyceIIe sazvao je Malo vijeće.
Traži se vaša časna prisutnost.
-Neka se cure smjeste.
Vratit ću se za večeru. Jory,
idi s njima. -Da, gospodaru.
Ako se želite presvuc'i
u nešto prikladnije...
Hvala bogovima
što ste ovdje, Stark.
Krajnje je vrijeme za malo
strogoga sjevernjačkog vodstva.
Drago mi je da štitiš
prijestolje. -lzdržljiva starudija.
Koliko gaje kraljevskih
guzica ulaštilo? Kako ono ide?
Kralj sere, a Namjesnik čisti.
Zgodan oklop. Nema
ni ogrebotine. -Znam.
Ljudi me već godinama žele
pogoditi, ali stalno promašuju.
Onda si pametno birao
protivnike. -lmam dara zato.
Sigurno ti je čudno
doći u ovu prostoriju.
Stajao sam ovdje
kad se to dogodilo.
Brat ti je bio hrabar. l otac isto.
Nisu zaslužili tako umrijeti.
Nitko ne zaslužuje tako umrijeti.
A ti si samo promatrao?
-Petsto ljudi samo je promatralo.
Svi veliki vitezovi kraljevstva.
Misliš li daje itko pisnuo?
Ne, kneže Stark.
Petsto ljudi, a bilo je
tiho kao u grobnici.
Osim vrisaka, naravno.
l smijeha Ludog kralja.
A poslije, dok sam gledao
kako Ludi kralj umire,
prisjetio sam se kako se
smijao tvom ocu dokje gorio
i osjećao sam
kao daje to pravda.
To si govoriš po noći?
Da si sluga pravde?
Da si osvetio mog oca kad si zabio
mač u leđa Aerysa Targaryena?
Reci mi, da sam probo
Ludog kralja u trbuh, a ne u leđa,
bi li mi se više divio?
Dobro si mu služio dok
je bilo sigurno služiti mu.
Kneže Stark.
Kneže Varys. -Žao mi je
zbog nevolja na putu.
Svi se molimo za
oporavak princa Jofireyja.
Šteta što se niste
pomolili za mesareva sina.
Renly, dobro izgledaš. -A ti
izgledaš umorno od puta.
Rekao sam da sastanak može
čekati. -No pazimo na kraljevstvo.
Dugo vas želim
upoznati, kneže Stark.
Gospa Catelyn sigurno me
spomenula. -Da, kneže Baelish.
Čujem da ste znali i mog
brata Brandona. -l predobro.
Još nosim njegov trag.
0d pupka do ključne kosti.
lzabrali ste pogrešnog muškarca za
dvoboj. -Nisam izabrao muškarca.
lzabrao sam Catelyn Tully.
Sigurno se slažete da
se za nju vrijedno boriti.
Skrušeno se ispričavam,
kneže Stark. -Veliki meštre.
Koliko je godina prošlo? Bio si
mladič. -A ti služio drugom kralju.
Baš sam zaboravljiv.
Ovo sad pripada tebi.
Hočemo li početi? -Bez kralja?
Zima možda dolazi, ali to se
ne može reći za mog brata.
Njegova Milost ima mnogo briga.
Olakšavamo mu tako da
brinemo o manjim brigama.
Mi smo gospodari malih briga.
Moj brat želi turniru čast
imenovanja kneza Starka. -Koliko?
40.000 zlatnih zmajeva prvaku,
20.000 čovjeku koji bude drugi,
20.000 pobjedničkom strijelcu.
-Može li riznica podnijeti to?
Morat ču posuditi od Lannistera.
Dugujemo im već tri milijuna.
Sto je još 80.000? -Zar
Kruna duguje tri milijuna?
Sest milijuna.
-Zašto ste to dopustili?
Glavni rizničar nalazi novac,
a kralj i Namjesnik ga troše.
Jon Arryn ne bi dao Robertu
da dovede Krunu do bankrota.
Knez Arryn davao je
mudre i razborite savjete.
No Milost ga nije često slušala.
-Zove to "brojenjem bakrenjaka".
Razgovarat ću s njim. Ovaj si turnir
ne možemo priuštiti. -Kako želite.
Ali bolje da napravimo
plan. -Nema plana!
Dok ne razgovaram s Robertom.
Oprostite mi, gospodo. Dugo sam
jahao. -Vi ste Kraljev Namjesnik.
Ovdje smo vama na usluzi.
Hajde, gotovo je zaraslo.
Ružno je. -Kralj mora nositi
ožiljke. Borio si se sa strahovukom.
Ratnik si poput oca.
-Nisam poput njega.
Nisam se borio. Ugrizao
me, aja sam samo vrištao.
l Starkove su cure to vidjele.
-To nije istina. Ubio si zvijer.
Poštedio si djevojku jer tvoj
otac voli njezina oca. -Nisam.
Kad je Aerys Targaryen vladao, tvoj
je otac bio pobunjeniki izdajnik.
Jednog češ dana ti vladati i
istina če biti ono što ti kažeš.
Moram li se oženiti? -Da.
Vrlo je lijepa i mlada.
Ako ti se ne sviđa,
morašje viđati samo
službeno. I kada dođe vrijeme,
pravit češ male prinčeve i princeze.
A ako želišjebati
obojene kurve, jebat češ ih.
lli češ imati djevice ako
to poželiš. Ti si moj dečko
i svijet če biti onakav
kakav ti želiš da bude.
Učini nešto lijepo za Starkovu
malu. -Ne želim. -Ali hočeš.
Povremena dobrota
može ti uštedjeti trud poslije.
Dajemo sjevernjacima previše
moči. Misle da su namjednaki.
Kako bi ti to riješio?
-Udvostručio bih im poreze
i morali bi dati 10.000 ljudi
kraljevskoj vojsci. -Komu?
Zašto da kneževi imaju
vojske? To je primitivno!
Ništa bolje od brdskih plemena.
Trebamo odanu stajaču vojsku
koju bi trenirali iskusni ratnici, a
ne seljake koji ne znaju s kopljem.
A ako se sjevernjaci
pobune? -Zdrobio bih ih.
Zauzeo bih Oštrozimlje i postavio
bih odanoga guvernera Sjevera.
Možda strica Kevana. -A ti vojnici
borili bi se za tebe ili svog kneza?
Za mene. Ja sam im kralj.
-Ali napao si im domovinu
i tražio ih da ubiju
svoju braču. -Ne tražim ih.
Sjeverom ne može vladati nitko
izvana. Prevelikje i predivalj.
A kad zima dođe, sedam bogova
ne bi spasilo tebe ni tvoju vojsku.
Dobar kralj zna kad
treba čuvati snagu.
I kad treba uništiti
svoje neprijatelje.
Dakle slažeš se da
su Starkovi neprijatelji?
Svi koji nisu "mi"
neprijatelji su nam.
Dosta, mlada damo. Pojedi
hranu. -Vježbam. -Za što?
Za princa! -Arya Stark!
-On je lažac i kukavica!
l ubio je mog prijatelja. -Pas gaje
ubio. -Pas radi što mu princ kaže.
Glupa si! -Ti lažeš, a da si rekla
istinu, Mycah bi bio živ. -Dosta!
Sto se događa?
Arya bi se radije ponašala
kao zvijer, nego kao dama.
ldi u sobu. Poslije
čemo razgovarati.
Ovo je za tebe, ljubavi.
To je od istog lutkara koji
radi lutke za princezu Myrcellu.
Ne sviđa ti se? -Nisam se
igrala s lutkama od osme godine.
Smijem li otiči? -Jedva da si jela.
U redu je. ldi.
Ratje lakši od kčeri.
Odlazi! -Arya, otvori vrata!
Smijem li ući?
čiji je to mač? -Moj. -Daj mi ga.
Znam ovu oznaku.
Ovo je Mikkenovo djelo.
Otkuda ti?
Ovo nije igračka. Dame se
ne bi trebale igrati mačevima.
Nisam se igrala. I ne
želim biti dama. -Dođi.
Što želiš s ovime? -Zove
se lgla. -Mač s imenom.
Koga želiš probosti lglom? Sestru?
Znaš li išta o mačevanju?
-Ubadaj oštrim dijelom.
To je suština toga.
Pokušavala sam naučiti.
Pitala sam Mycu
da vježba sa mnom.
Ja sam ga pitala.
To je moja krivnja.
Ne, slatkice. Nisi ti
ubila mesareva sina.
Mrzim ih. Sve ih mrzim. Psa, kraljicu
i kralja. l Jofireyja i Sansu.
Sansu su dovukli
pred kralja i kraljicu
i tražili su od nje da kaže daje
princ lažac. -I mene su to tražili!
llažacje! -Tiho! Slušaj me.
Sansa če se udati za Jofireyja.
Ne može ga izdati. Mora ga
poduprijeti čaki kad nema pravo.
Kako možeš dopustiti da
se uda za nekoga takvog?
Pogledaj me. Ti si Stark iz
Oštrozimlja. Znaš naše riječi.
Zima dolazi.
Rođena si tijekom dugog
ljeta. Ne poznaješ ništa drugo.
Ali sad zima zaista dolazi.
A u zimi se moramo zaštititi.
Paziti jedan na
drugog. Sansa ti je sestra.
Ne mrzim je. Ne stvarno.
Ne želim te uplašiti, ali neću ti ni
lagati. Došli smo na opasno mjesto.
Ne smijemo se
međusobno boriti. Dobro?
lzvoli, tvoj je.
Smijem ga zadržati? -Samo
nemoj probosti sestru njime.
Ako češ imati mač, bolje
je da ga naučiš koristiti.
Ne slušaj je. Sve su vrane lažljive.
Znam priču o vrani.
-Mrzim tvoje priče.
Znam priču o dječaku
koji je mrzio priče.
Mogu ti pričati o Ser Duncanu
Visokom. To su ti najdraže priče.
Nisu. Najdraže su
mi bile strašne priče.
Drago ljetno dijete,
što ti znaš o strahu?
Strah je za zimu kad snijeg
bude trideset metara dubok.
Strah je za dugu noč kad
se sunce skriva godinama,
a djeca se rađaju,
žive i umiru u tami.
To je vrijeme za
strah, mladi gospodaru,
kad bijeli šetači kroče šumom.
Prije nekoliko tisuća godina, noć
je trajalajednu cijelu generaciju.
Kraljevi su se smrznuli u zamcima
isto kao i pastiri u kolibama.
A žene su gušile svoju djecu
kako ih ne bi gledale da gladuju.
Plakale su i osječale kako
im se suze lede na obrazima.
Takve priče voliš?
U toj su tami prvi
put došli bijeli šetači.
Na mrtvim su konjima
opustošili gradove i kraljevstva
loveči sa svojim čoporima blijedih
paukova velikima poput pasa.
Sto mu sad pričaš? -Ono
što mladi gospodar želi čuti.
ldi večerati. Želim biti sam s njim.
Jedanput mi je rekla
daje nebo plavo
jer živimo u oku plavookog
diva Macombera. -Možda živimo.
Kako se osječaš?
Još se ničeg ne sječaš?
Bran, vidio sam te kako se
penješ tisuču puta. Po vjetru i kiši.
Tisuču puta i nikad
nisi pao. -Sad jesam.
lstinaje, zar ne? Ono što
meštar Luwin kaže za moje noge.
Radije bih bio mrtav.
-Nemoj to nikad govoriti.
Radije bih bio mrtav!
lma manje očiju ovim
putem, ali ipak previše.
Prošlo je devet godina
otkad nisam bila ovdje.
Ni prošli put nitko
nije znao tko sam.
Gospo... -Dobro došli u
Kraljev grudobran, gospo Stark.
Ako nemate ništa protiv,
slijedite nas. -lmam. Zašto?
Naređeno nam je da vas
otpratimo u grad. -Naređeno?
Ne znam tko vam naređuje,
ali... -Za mnom, gospo Stark.
Cat! ldite gore!
Ti mali crve! Zar misliš da sam
jeftina kurva koju možeš dovuči...
Nisam te želio uvrijediti.
Pogotovo tebe.
Kako se usuđuješ
dovesti me ovamo?
Zar si poludio? -Ovdje te
neće tražiti. Nisi li to htjela?
lskreno mi je žao zbog lokacije.
-Kako si znao da dolazim?
Dobar prijatelj mi je rekao.
Kneginjo Stark. -Kneže Varys.
Blagoslovje vidjeti vas nakon
toliko godina. Vaše jadne ruke.
Kako ste vi znali da dolazim?
-Znanje je moja služba.
Jeste li kojim slučajem
donijeli bodež sa sobom?
Moje su ptičice posvuda. Čaki sa
sjevera šapuču mi najčudnije priče.
Valyrijski čelik.
-Znate li čiji je to bodež?
Priznajem da ne znam.
Ovo je povijesni dan.
Nešto što ti ne znaš, aja znam.
Postoji samo jedan takav
bodež u Sedam kraljevina.
Moj je. -Tvoj? -Bio je. Do turnira
za imendan princa Jofireyja.
Kladio sam se na Sera
Jaimea kao svi normalni ljudi.
No kad gaje Vitez Cviječa zbacio
s konja, netko je dobio moj bodež.
Tko?
Tyrion Lannister. Vražičak.
Bio bi mrtav daje to pravi mač!
Knez Snow odrastao je u dvorcu
i pljuvao je na ljude poput vas.
Pyp, misliš li da kopile Neda
Starka krvari poput ostalih?
Sljedeći!
Kneže Snow, čini se da ste
ovdje najmanje beskorisna osoba.
ldite se oprati! Ne mogu probaviti
više od ovog ujednom danu!
Sarmantan čovjek.
-Ne treba biti šarmantan.
Treba pretvoriti ove lopove i
bjegunce u vojnike Noćne straže.
Kako to ide,
zapovjedniče Mormont? -Polako.
Došao je gavran
za sina Neda Starka.
Dobre vijesti ili loše? -Oboje.
Kneže Stark.
Želio sam vam ovo dati ranije.
Zaboravljiv sam ovih dana.
Jutrosje stigao
gavran iz Oštrozimlja.
Dobre vijesti?
Možda biste ih željeli
podijeliti sa suprugom.
Mojaje žena u Oštrozimlju. -Je li?
Mislio sam daje
najsigurnija ovdje.
Ovo je jedno od nekoliko
svratišta koje posjedujem.
Baš si smiješan.
Vrlo smiješan. -Ned!
Ah, Starkovi. Nagla ćud i spori um.
Slomio si mi nos, kopile!
Sad izgledaš bolje.
Koliko bi padao da
te bacimo preko Zida?
Pitam se bi li te
pronašli prije vukova.
Sto gledaš,
polutane? -Gledam tebe.
Da, imaš zanimljivo lice.
Svi imate osebujna lica.
-Sto te briga za naša lica?
Mislim da bi sjajno krasila
koplja u Kraljevu grudobranu.
Možda napišem nešto o
tome svojoj sestri kraljici.
Poslije ćemo
razgovarati, kneže Snow.
Svi su znali kakvo je ovo mjesto, ali
nitko mi nije rekao. Nitko osim tebe.
Moj je otac znao, ali
ostavio me da trunem na Zidu.
l Grennaje njegov otac ostavio.
lzvan kuće kad je imao tri godine.
Pypa su ulovili
kako krade kolut sira.
Njegova mlađa
sestra nije jela tri dana.
Mogao je izgubiti
desnu ruku ili ići na Zid.
Raspitao sam se o njima. Zanimljive
priče. -Mrze me jer sam bolji.
Oni nisu imali sreće da ih trenira
mačevalac poput Sera Rodrika.
Sumnjam da su i držali
pravi mač prije dolaska ovamo.
Tvoj brat Bran.
Probudio se.
Optužiti kraljičina brata
zbog Brandona ravno je izdaji.
lmamo dokaz. lmamo bodež.
-Tyrion će reći da mu je ukraden.
A drugi svjedok nema grla
zahvaljujući
dječakovu strahovuku.
Petyrje obećao pomoći nam otkriti
istinu. On mije poput mlađeg brata.
Nikad me ne bi izdao. -Zbog nje
ću vas pokušati održati na životu.
To je zadatak za ludu, ali nikad
nisam mogao odbiti vašu ženu.
Neću ti to zaboraviti. Pravi si
prijatelj. -Nemoj nikomu reći.
Moram paziti na reputaciju.
Kako si mogao biti tako glup?
-Smiri se! -Desetogodišnje je dijete.
Što si mislio? -Na nas.
Kasno si se sjetila žaliti.
Sto im je dječak rekao?
-Ništa. Ničeg se ne sjeća.
Zašto onda bjesniš?
-Sto ako se prisjeti?
Kaže li ocu što je vidio...
-Reći ćemo daje lagao. lli sanjao.
Mislim da možemo nadmudriti
desetogodišnjaka. -A mog muža?
Ratovat ću s njim ako treba.
Mogu napisati baladu o nama.
"Rat za Cerseinu pičku".
Pusti me! -Nikad. -Pusti me.
Dječak neće progovoriti.
Progovori li, ubit ću ga.
Da barem mogu vidjeti
djevojčice. -Preopasno je.
Samo na tren. -Dok ne
saznamo tko su nam neprijatelji...
Znam da su to učinili
Lannisteri. Osjećam to u kostima.
Maloprsti ima pravo. Ništa ne mogu
bez dokaza. -A nađeš li dokaze?
Odnijet ću ih Robertu i nadat ću se
daje još čovjek kojeg sam znao.
Čuvaj se na cesti. Tvojaje
ćud opasna. -Moja ćud?
Bogova mi! Jučer si
gotovo ubio Maloprstog.
Još te voli. -Zaista?
Idi.
Mnogo je vremena prošlo,
ali još se sjećam svih lica.
Sjećaš li se ti svoga prvog?
Naravno, Milosti. -Tko je to bio?
Tyroshijac. Nikad
mu nisam saznao ime.
Kako si to učinio?
-Koplje kroz srce.
Brza smrt. Srećom za tebe.
Moj je bio neki Tarly
u bitki kod Ljetnih dvora.
Konja mi je pogodila strijela pa
sam se pješice vukao kroz blato.
Na mene se zaletio taj
glupavi, visoki, koščati dečko.
l mislio je da može završiti
pobunu jednim udarcem mača.
Srušio sam ga čekićem.
Bogovi, koliko sam tada bio jak!
Udubio sam mu prsni oklop.
Vjerojatno sam mu
polomio sva rebra.
Stajao sam nad njim s čekićem
i prije nego što sam ga udario,
povikao je: "Čekaj!"
Nikad ti ne kažu kako se svi useru u
gaće. Tog dijela nema u pjesmama.
Glupi dječak.
Sad mi se Tarlyjevi
klanjaju poput ostalih.
Mogao je s pametnim
dječacima čekati na rubu bitke
i danas bi bio bijedan zbog žene,
sinovi bi mu biti nezahvalni,
a on bi se budio tri puta po noći
da piša u noćnu posudu. Vina!
Lancel. Bogova mi, kako glupo ime!
Lancel Lannister! Tko ti je dao ime?
Neka budala koja zamuckuje?
Sto radiš?
Prazan je, Milosti. -Kako to misliš?
Nema više vina. -To znači
biti prazno? ldi onda po još.
Reci rođaku da uđe.
Kraljosjeku, ulazi!
Okružen sam Lannisterima.
Svaki put kad zatvorim oči,
vidim njihovu zlatnu kosu
i njihova samozadovoljna lica.
Sigurno ti je ponos povrijeđen
što stojiš ondje kao kakav stražar.
Jaime Lannister,
sin moćnog Tywina.
Prisiljen da čuva vrata dok
njegov kralj jede, pije, sere ijebe.
Hajde, pričamo ratne priče. Kog si
ti prvog ubio? Ne računamo starog.
Jednog od razbojnika iz Bratstva.
-Bio sam ondje tog dana.
Bio si samo štitonoša.
lmao si 16 godina.
Ti si ubio Symona Toyma
povratnim udarcem.
Najbolji potez koji sam ikad
vidio. -Toym je bio dobar borac.
Ali nije bio izdržljiv.
Tvoj razbojnik? Je li
imao posljednjih riječi?
Odsjekao sam mu glavu pa nije.
A Aerys Targaryen? Stoje rekao
Ludi kralj kad si ga ubo u leđa?
Nikad te to nisam pitao.
Je li te nazvao izdajnikom?
Je li tražio milost?
Rekao je istu stvar
koju je govorio satima.
"Spalite ih sve."
Je li to sve, Milosti?
Kupuju li Dothraki svoje robove?
-Dothraki ne vjeruju u novac.
Većinu roblja dobili su
kao dar. -Od koga?
Ako vladate gradom i
dolazi horda, imate dva izbora:
platite im danak ili se
borite. Većini je to lak izbor.
Katkad to nije dovoljno. Katkad
khala uvrijedi količina robova.
Ili su možda muškarci
slabi, a žene ružne.
Katkad khal odluči da se njegovi
nisu dugo borili i trebaju vježbe.
Recite im da stanu. -Želite da
cijela horda stane? Na koliko dugo?
Dok im ja ne zapovjedim drukčije.
-Učite govoriti poput kraljice.
Ne poput kraljice,
nego poput khaleesi.
Usuđuješ se? Meni
daješ zapovijedi? Meni?!
Ti ne zapovijedaš zmajem! Ja
sam gospodar Sedam kraljevina!
Ja ne primam zapovijedi od divljaka
ili njihovih kurvi. Čuješ li me?
Želite li da umre, khaleesi?
Rakharo pita
želite li da ga ubije. -Ne!
Možda će uho slušati
ako ga maknemo s glave.
Trebalo bi mu odrezati uho da
nauči lekciju. -Nemoj mu nauditi.
Reci mu da ne želim
da ozlijedi mog brata.
Khaleesi ne želi da ga se ozlijedi.
Mormonte, ubij
ove dothrakijske pse!
Ja sam ti kralj!
Hoćemo li se
vratiti khalasari, khaleesi?
Ti hodaj!
Želio sam biti ovdje
kad prvi put ugledaš ovo.
Odlazim ujutro. -Odlaziš?
-Ja sam Prvi izvidnik.
Mojaje služba ondje. Dobili
smo uznemirujuće vijesti. -Kakve?
Onakve kakvima ne želim vjerovati.
-Spreman sam. Neću te razočarati.
Ne ideš.
Nisi izvidnik, Jone. -Ali
bolji sam... -Nisi bolji ni od koga!
Ovdje čovjek dobiva što
zasluži. Kad to zasluži.
Razgovarat ćemo kad se vratim.
Medvjeđa muda. -Sališ se! -I
njegov mozak, utrobu, pluća i srce!
Sve sam popržio u njegovoj masti.
Kad si sto milja udaljen od Zida
i nisi jeo tjedan dana,
ništa ne ostavljaš vukovima.
Kakav okus imaju
medvjeđa muda? -Žilava su.
A vi, gospodaru, kojaje
najčudnija stvar koju ste vi pojeli?
Računaju li se cure iz Dornea?
Dakle putuješ kraljevstvom i
hvataš lopuže i kradljivce konja
pa ih dovodiš ovamo
kao novake? -Da.
Ali nisu svi zločinci. Neki su samo
siromasi koji traže redovito jelo.
Ima i bogataša koji traže slavu.
-Prije će pronaći jelo nego slavu.
Noćna straža ti je šala, zar ne?
To smo za tebe, Lannisteru?
Vojska luda u crnom? -Nemate
dovoljno ljudi da budete vojska,
a osim Yorena,
nitko nije baš smiješan.
Nadam se da sad imate zanimljive
priče za Kraljev grudobran.
Da imate o čemu razmišljati
dok pijuckate vino po kuplerajima.
Pola dječaka koje ste vidjeli
umrijet će sjeverno od Zida.
Možda ih ubije sjekira
divljaka, možda bolest,
a možda samo
hladnoća. Umiru u boli.
l čine to kako bi punašni
gospodičići poput vas mogli uživati
u ljetnim popodnevima
u miru i udobnosti.
Ti misliš da sam punašan?
Slušaj, Benjen. Mogu te
zvati tako? -Kako god.
Ne znam kako sam te
uvrijedio. Divim se Noćnoj straži.
l tebi kao Prvom izvidniku.
-Brat mi je jednom rekao
da ne vjerujem ničemu što
netko kaže prije riječi "ali".
Ali ne vjerujem da iza Zida vrebaju
divovi, demoni i bijeli šetači.
Jedina razlika između
nas i divljakaje to
što su naši preci završili na dobroj
strani Zida kad je Zid nastao.
Imaš pravo.
Divljaci nisu drukčiji od
nas. Možda su grublji.
Ali od mesa su i kosti.
Znam ih pronaći i ubiti.
No nisam zbog
divljaka budan noćima.
Nikad nisi bio sjeverno od Zida pa
mi nemoj govoriti čega ondje ima.
ldeš dolje? -Da.
-Drži se i čuvaj toplinu.
Uživaj u glavnom gradu. -Uvijek.
Mislim da mu se počinjem sviđati.
lde dolje? -Da.
U tunel pa na drugu stranu.
Bit će sjeverno od
Zida mjesec ili dva.
Ti isto ideš u Kraljev
grudobran? -Prekosutra.
Dobivam oko pola novaka iz
njihovih tamnica. -Putujmo zajedno.
Koristilo bi mi dobro društvo.
-Putujem jeftino, gospodaru.
Ovaj put ne. Spavat ćemo u
najboljim zamcima i krčmama.
Nitko ne odbija Lannistere.
"Atjakar". -"Athjahakar".
"Ath ja haker". -"Athjahakar".
"Athjahakar". -Tako je, khaleesi.
Sto radiš? -Kad ste
posljednji put krvarili, khaleesi?
Promijenili ste se, khaleesi.
To je blagoslov Velikog Pastuha.
Za čovjeka na konju
zakrivljenaje oštrica dobra stvar.
Lako se barata njome. To je dobro
oružje za dothrakijskog ratnika.
Ali ako je protivnik
u punom oklopu?
Arakh neće probiti čelik.
Tada teški mač ima prednost.
Napravljen je za
probadanje oklopa.
Dothraki ne nose
čelične halje. -Oklop.
Oklop čini čovjeka "vroz". -Sporim.
lstina, ali i čuva njegov život.
Otac me naučio kako se boriti.
Naučio me da brzina
pobjeđuje veličinu.
Čuo sam daje tvoj
otac bio slavan ratnik.
Bio je jahač Khala Bharboa.
A tvoj otac, Jorah Andalski?
l on je bio ratnik? -Jošjest.
Jako častan čovjek.
Aja sam ga izdao.
Khaleesi želi jesti nešto
drukčije. Ubijte nešto zečeva.
Nema zečeva. -Onda
pronađite patke. Voli patke.
Jesi li vidjela patke, ženo?
Nema patki, ni zečeva.
Imaš li oči, ženo? -Onda psa.
Vidjela sam mnogo pasa.
Mislim da ne želi jesti pse.
Khaleesi ima dijete u sebi.
lstinaje. Dva mjeseca nije
krvarila. Trbuh joj je nabrekao.
Blagoslov Velikog Pastuha.
-Ne želi jesti konjetinu.
Reći ću dečkima da
zakolju kozu za večeru.
Moram odjahati u Qohor.
Ali jašemo u Vaes Dothrak.
-Ne brini se. Stići ću vas.
Hordu je lako pronaći.
Nemoj toliko mirno stajati.
Teže je pogoditi pokretnu metu.
Osim tebe. Ti se previše
krećeš. Mogao bih ispružiti mač
i pustiti tebe da obaviš ostatak.
Koliko ste zima vidjeli,
gospodaru Tyrion?
Osam. Ne, devet.
-Sve su bile kratke.
Kažu daje zima mog rođenja
bila duga tri godine, meštre Aemon.
Ovo je ljeto trajalo devet godina.
Ali izvješća iz Citadele
govore nam da su dani sve kraći.
Na kraju Starkovi uvijek
imaju pravo: zima dolazi.
Ova će biti duga i s
njom će doći mračne stvari.
Svakog mjeseca hvatamo
sve više divljaka. Bježe najug.
Oni koji bježe kažu da
su vidjeli bijele šetače.
A ribari Lannis-luke
kažu da vide sirene.
Jedan naš izvidnik kune se
da su ubili njegove drugove.
Kleo se u to do trena kad mu
je Ned Stark odsjekao glavu.
Noćna stražajedino je što stoji
između kraljevstva
i onoga što leži iza.
A postali smo vojska
nediscipliniranih dječaka
i umornih staraca. Sad
nas ima manje od tisuću.
Ne možemo držati
druge utvrde na Zidu.
Ne možemo dobro
patrolirati divljinom.
lmamo jedva dovoljno da
naoružamo i nahranimo dečke.
Vaša sestra sjedi uz kralja.
Recite joj da trebamo pomoć.
Kad zima dođe, neka nam bogovi
pomognu ako nismo spremni.
Dječakje.
Kako znaš?
Znam.
Žao mi je što odlaziš, Lannisteru.
!li ja ili ova hladnoća.
A čini se da ona ne odlazi nikamo.
-Hoćeš li stati u Oštrozimlju?
Mislim da hoću.
Nema mnogo pernatih kreveta
odavde do Kraljeva grudobrana.
Vidiš li mog brata Brana,
reci mu da mi nedostaje.
Više neće moći hodati.
Ako će biti bogalj,
bolje je da bude bogat bogalj.
Čuvaj se, Snow.
-Zbogom, gospodaru.
Kasniš, dečko.
Sutra ćeš biti ovdje
u podne. -Tko si ti?
Tvoj učitelj plesa. Syrio Forel.
Sutra ćeš ga uhvatiti. Sad ga digni.
To nije dobar način, dečko.
To nije velik mač da ti trebaju
dvije ruke da zamahneš njime.
Pretežakje. -Težakje
koliko treba biti da ojačaš.
Ovako. Potrebna ti
je samo jedna ruka.
Stojiš krivo. Okreni se postrance.
Tako.
Mršava si. To je
dobro. Metaje tako manja.
Sada da vidim kako držiš mač.
Držanje mora biti nježno.
-Sto ako mi ispadne?
Čelik mora biti dio tvoje ruke. Može
li ti ispasti dio ruke? Ne može!
Syrio Forel devetje godina bio
prvi mač morskog kneza Braavosa.
On zna ove stvari. Poslušaj me,
dječače. -Ja sam djevojčica.
Dječak, djevojčica.
Ti si mač. Toje sve.
Ovako se drži. Ne držiš ratnu
sjekiru, nego držiš... -lglu!
Tako je. Sad počinjemo ples.
Zapamti, dijete. Ne
učimo ples Westerosa.
Viteški ples. Komadanje i udaranje!
Ovo je ples Braavosa, vodeni ples.
Brzje i iznenadan.
Svi su ljudi načinjeni
od vode. Znaš li to?
Probodeš li ih, iscurit će
voda i oni će umrijeti.
Sad ćeš me ti pokušati udariti.
Gore!
Mrtva si!
Jako si mrtva!