A GUERRA DOS TRONOS
Ponta Afiada
Esquerda levantada, esquerda baixa.
Direita baixa,
investida à direita.
Se partiram algo,
a Septa mata-me. 0 que...
Avossa irmã sabia muito bem
que íamos partir hoje.
- Como pôde esquecer-se?
- Não se esqueceu.
Esta com o professor de dança,
esta com ele todas as manhãs.
Volta sempre com arranhões
e com hematomas. É tão desastrada.
Silêncio.
Volta¡ pan o vosso quarto.
Tranca¡ as portas e não abri
a ninguem que não conheceis.
- 0 que foi? 0 que se passa?
- Fazei o que vos digo. Correi!
PoraquH
Esquerda, direita.
Agora estais morta.
Dissestes direita,
mas fostes pan a esquerda.
E a agora sois uma menina morta.
- Só porque mentistes.
- A minha língua mentiu.
Os meus olhos gritaram a verdade.
Não observaveis.
Observava. Eu olhei, mas vós...
Olhar não e observar,
menina morta.
Averdadeira observação
e a base da esgrima.
Arya Stark, vinde connosco,
o vosso pai querver-vos.
E porque e que Lorde Eddard
envia homens Lannister
em lugar dos dele, pergunto-me?
Não vos meteis,
isto não e da vossa conta.
0 meu pai não vos mandaria.
E não tenho de ir convosco
se não quiser.
Agarrai-a.
Sois homens ou cobras
pan ameaçardes uma criança?
Saí da minha frente,
pequeno homem.
- Sou Syrio Forel...
- Sacana estrangeiro.
e dirigir-vos-eís a mim
com mais respeito.
Matem o bravosiano
e tragam a rapariga.
Arya, criança,
acabou-se a dança por hoje.
Ide ter com o vosso pai.
Malditos imbecis.
- Ide, Arya.
- Vinde comigo. Fugi.
A Primeim Espada de Bravos
não foge.
0 que dizemos ao Deus da Morte?
Hoje não.
Ide.
Hoje não. Hoje não.
Afastai-vos de mim.
Contarei ao meu pai.
Contareí à Rainha.
Quem julgais que me enviou?
AAgulha.
- Aqui esta ela.
- 0 que queres?
Quero-te a ti, rapariga lobo.
Anda ca.
Deixa-me em paz. 0 meu pai
e um senhor, ele recompensa-te.
- A Rainha e que me recompensar'a.
- Afasta-te!
Lorde Stark,
deveis estar com sede.
Varys!
Juro-vos que não esta envenenada.
Porque e que ninguem confia
no eunuco?
Não bebais tanto, meu senhor.
Se fosse a vós, guardaria o resto.
Escondei-o. Ja morreram homens
a sede nestas celas.
E as minhas filhas?
A mais nova
parece terfugido do castelo,
nem sequer os meus passarinhos
conseguem encontr'a-Ia.
- E a Sansa?
- Continua noiva do Joffrey.
A Cersei mantê-Ia-a por perto.
Mas a maioria dos vossos servos
foram todos mortos, lamento
dizê-Io. Detesto ver sangue.
Vistes os meus homens a serem
chacinados e não fizestes nada.
E voltaria a fazê-Io, meu senhor.
Estava desannado, sem annadum
e rodeado de espadas Lannister.
Quando olhais pan mim
vedes um heroi?
Que loucura
vos levou a contara Rainha
que sabíeis a verdade
sobre o nascimento do Joffrey?
A loucura da misericórdia.
- Pam ela poder salvar os filhos.
- Os filhos...
São sempre os inocentes
que sofrem.
Não foi o vinho que matou o Robert,
nem o javali.
O vinho tomou-o mais lento
e o ¡avalí feriu-o,
mas foi a vossa misericórdia
que matou o Rei.
Julgo que sabeis que sois
um homem morto, Lorde Eddard.
A Rainha não pode matar-me.
A Cat tem o irmão dela.
0 irmão errado, infelizmente,
e perdeu-o.
Avossa mulher deixou o Duende
escapar-se-Ihe entre os dedos.
Se isso e verdade,
então cortai-me a garganta
e acabemos com isto.
Hoje não, meu senhor.
Dizei-me algo, Varys.
Quem servis realmente?
0 Domínio, meu senhor.
Alguem tem de fazê-Io.
É o Othor, sem dúvida.
0 outro e o Jafer Flowers,
meu senhor.
Falta-lhe a mão
que o lobo arrancou.
Ha' sinais do Benien
ou do resto do grupo dele?
Só estes dois, meu senhor. Diria
que estão mortos hã algum tempo.
0 cheiro.
Qual cheiro?
Não hã cheiro nenhum.
Se estão mortos ha' muito tempo,
não haveria sinais de decomposição?
- Devíamos queima-los.
- O Snow tem razão, meu senhor.
É melhor cremã-Ios,
como fazem os selvagens.
Quero que o Meistre Aemon
os examine primeiro.
Podes ser um cobarde, Tarty,
mas não es estúpido.
- Levai-os pan dentro.
- Ouvistes o que ele disse.
Senhor Comandante!
0 Meistre Aemon
aguarda-vos nos aposentos dele.
Chegou um corvo de Porto Real.
Levai-os daqui.
Traz-me um chifre
de cerveja, Snow,
e serve um para ii.
0 Rei morreu.
- Hã notícias do meu pai?
- Senta-te.
Lorde Start(
foi acusado de traição.
Dizem que conspírou
com os irmãos de Robert
pan negaro trono
ao Príncipe Joffrey.
Espero que não penses fazer
nenhuma estupidez.
0 teu dever agora e aqui.
As minhas irmãs
também estavam em Porto Real.
De certeza que serão bem tratadas.
0 vosso pai mostrou ser um traidor
horrível, minha querida.
O corpo do Rei Robert
ainda não arrefecera
quando Lorde Eddard começou a tramar
roubar o trono legítimo do Joffrey.
Ele não faria isso. Sabe quanto
eu amo o Joffrey, não o faria.
Porfavor, Vossa Graça,
houve um engano.
Mandai chamaro meu pai, ele
dir-vos-ã que o Rei era amigo dele.
Sansa, meu doce,
es inocente, nos sabemos isso,
mas és filha de um traidor.
Como posso permitir
que cases com o meu filho?
A filha de um traidor não é
uma consorte adequada para o Rei.
Agora não passa
de uma criatura doce, Vossa Graça,
mas daqui a 10 anos
que traiçôes podem? maquinar?
Não, serei uma boa esposa
pan ele, verão.
Serei uma rainha como vós, juro.
Não maquinarei nada.
A rapariga estã inocente,
Vossa Graça.
Devia ter uma oportunidade
de provara lealdade dela.
Pequena pomba,
escreve a Lady Catelyn
e ao teu irmão,
o mais velho, como se chama?
Robb.
Sabem? da prisão do vosso pai
em breve, não hã dúvida,
e melhor que o saiba porti.
Se queres ajudaro teu pai,
pede ao teu irmão
que mantenha a Paz do Rei.
Diz-lhe pan vira Porto Real
jumr fidelidade ao Joffrey.
Se pudesse vero meu pai
e falar com ele sobre...
Desiludes-me, criança.
Contamos-te da traição
do teu pai,
porque haverias de quererfalar
com um traidor?
Só quis dizer...
0 que lhe acontecer'a?
-Isso depende.
- De quê?
Do teu irmão.
E de ti.
Traição?
Foi a Sansa que escreveu isto?
É a Ietm da vossa irmã,
mas são as palavras da Rainha.
Sois chamado a Porto Real
parajurarfidelidade ao novo rei.
0 Joffrey acorrenta o meu pai
e quer que lhe Iamba as botas?
É uma ordem real, meu senhor.
- Se vos recusardes a obedecer...
- Não me recusarei.
Sua Graça chama-me a Porto Real,
então irei a Porto Real,
mas não irei sozinho.
Chama¡ os vassalos.
Todos, meu senhor?
Todos juramm defendero meu pai,
não juramm?
Juramm.
Agora vamos ver
que valortêm as palavras deles.
Sim.
Estãs com medo?
- Devo estar.
-Isso e bom.
- Porque e bom?
- Mostm que não es estúpido.
Tens isto desde o amanhecer?
Ele enviou-a pan mim,
não parati.
Só ta mostrei por cortesia.
Cortesia? 0 meu marido
foi feito prisioneiro.
0 meu filho
tenciona declarar guerra.
Guerm?
0 teu filho contra os Lannister?
Devias irter com ele,
ensinã-Io a ter paciência.
0 Ned estã a apodrecer numa
masmorra e falas-me de paciência?
É teu cunhado! Afamília
não significa nada parati?
A família significa tudo pan mim.
E não vou arriscar
a vida do Robin
pan ser apanhada no meio
de outra das guerras do teu marido.
- Tenho fome.
- Calma, acabaste de comer.
Então não vais apoiar-nos?
Percebi-te bem?
- Mas tenho fome!
- Daqui a pouco.
És sempre bem-vinda aqui,
minha irmã,
mas se me pedes que envie
homens do Vale para combater...
É isso mesmo que peço.
Vai, querido,
estã na hora do teu banho.
Dou-te de comer depois.
Se temes pela segurança
do teu filho...
Claro que tempo
pela segurança do meu filho.
És idiota?
Eles mataram o meu marido.
Dizes que atiraram o teu filho
de uma ianela.
- Eles farão o que for preciso.
- Daí termos de detê-Ios.
Os Cavaleiros do Vale ficarão
no Vale onde e o lugar deles,
pan protegerem o senhor deles!
Podeis calar-vos?
Hã tribos da colina
portodo o lado.
Se vou morrer, que seja a cantar.
Devia roubar-vos a comida
e deixar-vos aqui.
0 que faríeis depois?
0 mais provãvel
seria morrer ã fome.
Não acreditais
que eu o faria, pois não?
0 que quereis, Bronn?
Ouro? Mulheres?
Mulheres douradas?
Mantende-vos comigo
e tereis tudo isso,
enquanto eu estivervivo
e nem durante um momento mais.
Mas jã sabíeis disso.
Porisso e que tão valorosamente
pegastes em armas
pan defender a minha honra.
Tendes razão.
Mas não espereis que me ajoelhe
e que vos preste vassalagem
sempre que cagais.
Não sou o vosso lambe-botas
nem sou vosso amigo.
Apesar de até poder dar valor
ã vossa amizade,
interessa-me principalmente
a vossa facilidade em matar.
E se um dia vos sentirdes
tentado a trair-me, recordai:
o que quer que eIes paguem,
eu pago mais. Gosto de viver.
Tyrion!
Vinde, partilhai a nossa fogueira.
Servi-vos da nossa cabra.
Quando encontrarem
os vossos deuses,
digam-lhes que foi Shagga,
filho de DoIf,
dos Corvos de Pedra
que vos enviou.
Eu sou Tyrion, filho de Tywin,
do Clã Lannister.
Como gostarias de morrer,
Tyrion, filho de Tywin?
Na minha cama, aos 50 anos,
com a barriga cheia de vinho
e a boca de uma rapariga
ã volta da minha pila.
Levem o meio homem,
ele pode dançar pan as crianças.
- Matem o outro.
- Não! Não! Não!
A minha Casa e rica e poderosa.
Se nos levarem
até ao outro lado destas montanhas,
o meu pai banhar-vos-ã com ouro.
Não temos utilidade
pan as promessas de um meio homem.
Talvez seja meio homem,
mas, pelo menos, tenho coragem
pan enfrentar os meus inimigos.
0 que fazem os Corvos de Pedra?
Escondem-se atr'as de pedras
e tremem quando os Cavaleiros
do Vale passam.?
Essas foram as melhores armas
que conseguistes roubar?
Servem pan matar ovelhas,
se elas não se debaterem.
Os ferreiros dos Lannister
fazem Iãminas melhores.
Achas que podes conquistar-nos
com as tuas bugigangas?
Essa bugiganga vale mais do
que tudo o que a vossa tribo tem.
Mas se nos ajudardes,
Shagga, filho de Dolf,
não vos darei bugigangas,
dar-vos-ei isto.
- 0 que e isto?
- 0 Vale de Arryn.
Os senhores do Vale sempre
maltrataram as tribos da colina.
Os senhores do Vale
querem ver-me morto.
Acho que estã na hora
de haver novos senhores do Vale.
Eis uma visão rara.
Não só e bastardo,
como e o bastardo de um traidor.
- Jon, não!
- Jon, para! Larga-a!
A origem não mente.
Vou enforcar-te poristo, bastardo.
Disse-te pan não fazeres
nenhuma estupidez.
Ficas confinado
aos teus aposentos. Vai!
Fantasma, o que se passa?
Hã alguem lã fom?
Comandante!
Fica.
Estã alguem?
Quem estã aí?
Senhor Comandante?
- Snow!
- Comandante!
Ide!
0 que fizeram eles?
Os Homens-ovelha dão bons escravos.
0 Khal Drogo oferecê-Ios-ã
aos traficantes de escravos
e eles dar-nos-ão ouro
e seda e aço.
Achei que os Dothraki
não acreditavam no dinheiro.
Ouro pan alugar navios,
Princesa.
Navios pan navegar pan Westeros.
Jorah, mandai-os parar.
- Khaleesi?
- Ouvistes-me.
Derramaram sangue pelo khal deles,
agora reclamam a recompensa.
É uma rapariga-ovelha, Khaleesi,
os cavaleiros honram-na.
Se os gemidos dela vos ofendem,
Khaleesi,
trago-vos a língua dela.
Princesa, tendes um coração
bondoso, mas foi sempre assim.
Não tenho um coração bondoso, Sir.
Fazei o que vos ordeno,
ou o Khal Drogo sabem? a razão.
Vem.
- O que faço com elas?
- Trazei-a até mim.
E ãquelas mulheres ali.
Não podeis reclamã-Ias todas,
Princesa.
Posso e e o que farei.
ou apoderar-me-ei dele
com o meu arakh!
Ela falará diante de mim.
Até lã, esta' em silêncio.
Lua da minha vida,
o Mago diz que te apoderaste
do saque dele,
uma filha dos Homens-ovelha
que era dele pan montar.
Diz-me se isto e verdade.
O Mago diz a verdade,
meu sol e minhas estrelas,
reclamei muitas filhas hoje
pan que não fossem montadas.
A guerra e assim.
Estas mulheres agora são escravas,
pan fazermos com elas
o que nos aprouver.
Apraz-me mantê-Ias em segurança.
Se os teus cavaleiros as montarem,
que as tomem como esposas.
O cavan acasala com a ovelha?
O dragão tanto se alimenta
do cavan como da ovelha.
És uma estrangeira,
não me dãs ordens.
Sou uma khaleesi,
dou-te ordens.
Vedes como se toma feroz?
É o meu filho dentro dela,
o garanhão que montam? o mundo
a enchê-Ia com a chama dele.
Não ouvirei mais nada.
Mago, armnja outro sítio
onde enfiares a pila.
Um khal que recebe ordens de
mmeims estmngeims, não e khal.
Estã quieto.
Não te mexas.
Não queimarei o teu corpo.
Não te darei essa honm.
Os insetos alimentar-se-ão
dos teus olhos,
as larvas mstejarão
atmves dos teus pulmões,
a chuva cair'a sobre
a tua carne a apodrecer,
até só restarem ossos.
- Antes tens de matar-me.
- Jã matei.
O meu sol e as minhas estrelas
estã ferido.
É um armnhão, Lua da minha vida.
- Onde estão os cumndeiros?
- É uma picada de mosca.
Eu posso aiudar o grande cavaleiro
com o corte dele.
O Khal não precisa de ajuda de
escmvas que se deitam com ovelhas.
Ela e minha, deixa-a falar.
Obrigada, Senhora de Prata.
Quem es tu?
Chamo-me Mirri Maz Duur.
Era sacerdotisa deste templo.
Bmxa.
A minha mãe foi sacerdotisa aqui
antes de mim.
Ela ensinou-me a fazer
fumos cumtivos e unguentos.
O meu povo crê que todos
pertencemos a um mesmo rebanho.
O Gmnde Pastor enviou-me
ã Term pam cumr...
Muitas palavms. As palavms
de uma bmxa envenenam os ouvidos.
Ovelha ou leão,
a ferida dele tem de serlavada
e cosida, senão infectar'a.
Deixa-a limpar a tua ferida,
meu sol e minhas estrelas.
Faz-me sofrerver-te a sangmr.
Hã 30 anos que faço de homens
cadáveres, rapaz.
Sou o homem que quereis
a Iidemra vanguarda.
Galbart Glover
Iidemr'a a vanguarda.
A maldita Mumlha derreter'a
antes de um Umber
marchar atr'as de um Glover.
Eu Iidemrei a vanguarda,
ou pegarei nos meus homens
e regressarei a casa.
Podeis fazê-Io, Lorde Umber.
E quando eu acabar
com os Lannister,
regressarei ao Norte,
armncar-vos-ei da vossa fortaleza
e enforcar-vos-ei
pelo crime de perjúrio.
Pedúno?
Não ficarei aqui a serinsultado
por um mpaz tão verde
que mija erva.
O senhor meu pai ensinou-me
que era castigado com a morte
o desembainhar da espada
contra o seu suserano.
Mas o Gmnde-Jon
só queria cortar-me a carne.
Avossa carne...
e muito dum.
- O que foi? O que aconteceu?
- Estã tudo bem.
- Aonde vais?
- Pam sul. Vou buscaro Pai.
Mas e de noite.
Os Lannister têm espiões
por todo o lado,
não quero que saibam
que vamos a caminho.
- Eles têm mais homens do que nõs.
- Pois têm.
Posso ir contigo? Jã posso montar,
viste-me a montar.
E não atmpalho, eu...
Tem de haver sempre um Start(
em Winterfell.
Ate eu regressar, ser'as tu.
Não deixes o castelo enquanto
estivermos fom, compreendes?
Ouve o Meistre Luwin
e cuida do teu irmão mais novo.
Estã bem.
Enviarei cartas, sempre que puder,
mas se não tiveres notícias minhas,
não fiques assustado.
Até ao meu regresso.
Hã quanto tempo
estãs escondido aí?
O Robb deve andarã tua procum
pam se despedir.
Fomm-se todos embom.
Voltarão em breve.
O Robb vai libertar o Pai
e regressam?o com a Mãe.
Não regressarão.
Por favor, protege¡ o Robb.
E protege¡ todos
os outros homens de IMnterfell.
E o Theon também.
Estãs a ouvi-los, mpaz?
- Os deuses antigos respondem-te.
- O que fazes aqui?
Tambem são os meus deuses.
Pam alem da Mumlha,
são os únicos deuses.
Ate os escmvos
têm direito a rezar.
Não es escmva.
O teu amigo
encostou-me uma faca ao pescoço.
Não estou a queixar-me,
pequeno senhor,
sõ digo a verdade.
O que querias dizer
com ouvir os deuses?
Pedes-Ihes algo e eles respondem.
Abre os ouvidos.
Sõ ouço o vento.
E não são os deuses
que mandam o vento?
Eles veem-te, mpaz.
Eles ouvem-te.
O teu irmão não receber'a ajuda
deles no sítio pam onde vai.
Os deuses antigos
não têm poder no Sul.
Os represeiros fomm todos cortados
hã muito tempo.
Como podem observar
se não têm olhos?
Que homem gmnde.
Se ele não tem sangue de gigante,
eu sou a minha.
Vai procumra tua roupa, Hodor.
Veste-te.
Hodon
Hã mesmo gigantes
pam lã da Mumlha?
Gigantes e coisas piores
do que gigantes.
Tentei dizer ao teu irmão
que marcha na direção ermda.
Todas estas espadas deviam ir
pam norte, mpaz.
Pam norte, não pam sul!
Os ventos frios
estão a levantar-se.
Fomm tocados
pelos Caminhantes ancos,
por isso, é que voltaram.
Porisso, e que os olhos deles
ficamm azuis.
Sõ o fogo os deter'a.
Como sabes isso?
Li num livro,
num livro muito antigo
da biblioteca do Meistre Aemon.
O que mais dizia o livro?
Os Caminhantes ancos dormem por
baixo do gelo por milhares de anos
e quando acordam...
E quando acordam,
o que acontece?
Espero que a Mumlha
seja suficientemente alta.
Neves do fim do verão,
minha senhom.
O Robb trouxe o Norte com ele.
Os Senhores do Rio retimm, sendo
perseguidos porJaime Lannister.
E Lorde Tywin tmz
outro exercito Lannister do Sul.
Os nossos batedores confirmam
que e maior do que o do Regicida.
Com um exercito ou com dois,
os reis do Norte
jã derrotamm hostes
10 vezes maiores.
Estãs com bom aspecto.
Lady Catelyn, e bom ver-vos
em tempos tão agitados.
Não esper'avamos encontmr-vos aqui,
minha senhom.
Tambem não espemva estar aqui.
Gostava de falar a sõs
com o meu filho.
Sei que me perdoarão,
meus senhores.
Ouviste-Ia. Mexei esses mbos!
Toca a sair!
Tu também, Greyioy.
És surdo?
Não temais, minha senhom,
enfiaremos as nossas espadas pelo
bumco do cu do Tywin Lannister
e depois vamos até ã
Fortaleza Vermelha libertar o Ned.
- Seu velho diabo, Rodrik.
- Jon!
Esta's com bom aspecto.
Lembro-me do dia
em que vieste a este mundo,
com a cam vermelha e a gritar.
E agora encontro-te a Iidemr
uma hoste a caminho da guerm.
- Não havia mais ninguem.
- Ninguem?
Quem emm aqueles homens
que vi aqui?
- Nenhum deles e um Stark.
- Mas são experientes na batalha.
Se julgais que podeis enviar-me
de volta pam Winterfell...
Era o que faria, se pudesse.
Chegou uma carta...
da Sansa.
Da Rainha, queres tu dizer.
- Não fala na Arya.
- Não.
- Quantos homens tens?
-15mil.
Se fora Porto Real e me ajoelhar
diante do Joffrey...
Não te deixariam sair de lã. Não.
A nossa melhor hipõtese,
a nossa única hipõtese,
e que consigas derrota-Io
no campo de batalha.
E se eu perder?
Sabes o que aconteceu
ãs crianças Targaryen
quando o Rei Louco morreu?
- Fomm mortas dumnte o sono.
Fomm ordens de Tywin Lannister.
E os anos
não o tomamm mais bondoso.
Se perderes,
o teu pai morrer'a,
as tuas irmãs morrerão,
nõs morreremos.
Então isso simplifica as coisas.
Parece que sim.
É melhor eu e o Bronn continuarmos
sozinhos a partir daqui.
Melhor pam Tyrion, filho
de Tywin, não melhor pam mim.
Se o meio homem nos tmir,
Shagga, filho de Dolf,
cortar-Ihe-ã a masculinidade...
E dã-Ia-ã a comer ãs cabms, sim.
Muito bem.
Estã na hom
de conhecerdes o meu pai.
- Tyrion!
- Tio. Pai.
Os boatos sobre a tua morte
emm infundados.
Lamento desiludir-vos.
E quem são estes teus companheiros?
Este é Shagga, filho de Dolf,
chefe dos Corvos de Pedra.
Timett, filho de Timett,
governante dos Homens Queimados.
E esta bela donzela é Chefia,
filha de Cheyk,
líder dos Orelhas Negras.
E aqui temos Bronn, filho de...
Não o conheceis.
Apresento-vos o senhor meu pai,
Tywin, filho de Tytos,
da Casa Lannister,
senhor de Rochedo Casterfy
e Guardião do Oeste.
Fostes simpãtico em entmr
em guerm por minha causa.
Não tínhamos alternativa,
estava em jogo a honm da Casa.
O teu irmão nunca se teria
deixado captumrtão submissamente.
Somos diferentes,
o Jaime e eu.
Ele e mais comjoso,
eu sou mais bem parecido.
Tem-se coberto de glõria.
Esmagou os Senhores do Rio
no Dente Dourado
e agora cerca Correrrio,
a pãtria de Catelyn Stark.
E os Stark? Lorde Eddard?
É nosso refém. Não chefiam?
exércitos da cela nas masmorms.
Como e que a minha doce irmã
convenceu o Rei
a aprisionar
o querido amigo dele Ned?
Robert Bamtheon estã morto.
O Joffrey governa Porto Real.
A minha irmã governa,
quereis võs dizer.
O filho do Start(
chamou os vassalos dele.
Avança pam sul
com uma hoste forte.
É um mpaz inexperiente.
Quando vir como e a batalha,
foge pam Winterfell
com o mbo entre as pernas.
Talvez. Apesar de o mpaz
ter uma certa beligerãncia.
Gostaríeis dele.
Jã que falamos de guerm,
fiz umas promessas
aqui aos meus amigos
e um Lannister
paga sempre as suas dívidas.
Precisamos
de três mil elmos e escudos,
de mais espadas, Ianças,
gorjais, mocas...
Com vossa licença, meu senhor,
SirAddam avisa que os nortenhos
atmvessamm o Gargalo.
O lobo lança-se
pam a boca do leão. Assim seja.
Kevan, manda os tambores
tocarem pam reunir.
E envia uma mensagem ao Jaime
a dizer que atacarei o Robb Stark.
É pamjã, meu senhor.
Diz-se que os homens dos clãs
da montanha são gmndes guerreiros.
Enfrentai comigo os meus inimigos
e recebereis tudo o que o meu filho
vos prometeu e ainda mais.
Sõ se o meio homem lutar connosco.
Até possuinnos o aço
que ele nos prometeu,
a vida do pequeno leão e nossa.
Os batedores infonnam-nos
que Lorde Tywin avança para norte.
Temos de apanhã-Io
em campo aberto,
de põr os cavaleiros dele
em desvantagem.
Não, temos de contomã-Io
e de acabar com o cerco
de Jaime Lannister a Correrrio.
Se o fizermos, os Senhores do Rio
juntar-se-ão a nõs.
Pam fazermos qualquer uma delas,
temos de atmvessaro rio
e a única passagem e nas Gemeas.
Lorde Frey controla essa ponte,
é vassan do vosso pai.
O meu pai chamava-lhe
o Atmsado Lorde Frey.
No Tridente,
só apareceu no fim da batalha.
Hã homens que levam os jummentos
mais a serio do que outros.
O Robb tem mzão,
precisamos daquela ponte.
Então o que fazemos?
Com vossa licença, meus senhores.
Captura'mos um batedor Lannister.
Não te preocupes,
não sair'a vivo desta tenda.
- Onde o encontmmm?
- No bosque acima do acampamento.
Parecia estara contar.
A que número chegaste?
20 mil, talvez mais.
Não tendes de servõs a fazê-Io.
O vosso pai compreenderia.
O meu pai compreende a misericórdia
quando hã espaço pam ela.
E compreende a honm
Libertai-o.
Robb!
Diz a Lorde Tywin que o inverno
estã a chegar pam ele,
que 20 mil nortenhos
marcham pam sul,
pam descobrirem
se ele caga realmente ouro.
Sim, meu senhor.
Obrigado, meu senhor.
Estais tocado, mpaz?
Libertaste-Io?
Voltais a chamar-me mpaz.
Fazei-o.
Também é deseio de Sua Graça
que ao seu servo leal
Janos Slynt,
comandante da Patrulha da Cidade...
- Sir Aron.
seia atribuído
o estatuto de senhor,
bem como o antigo domínio
de Harrenhal
e que os filhos e netos dele
detenham esta honra depois dele,
até ao fim dos tempos.
Pam ocuparo lugar
do tmidor Eddard Stark,
Sua Graça
deseia que Tywin Lannister,
senhor de Rochedo Casterfy
e Guardião do Oeste,
seia nomeado Mão do Rei.
Porfim,
nestes tempos
de tmição e de tumulto,
parece a este Conselho
que a vida e a segumnça
do Rei Joffrey
são da maxima importância.
Sir Barristan Selmy!
Às ordens de Vossa Gmça.
Erguei-vos, Sir Barristan.
Podeis retirar o elmo.
Servistes o Domínio durante
muito tempo e de forma leal,
todos os homens e mulheres dos
Sete Reinos deviam agradecer-vos.
Mas estã na hom de põr de lado
a vossa annadum e a vossa espada.
Esta' na hora de descansardes
e de olhardes para tra's com orgulho
pam os vossos muitos anos
de serviço.
Vossa Gmça, a Guarda Real
e uma irmandade ajummentada,
os nossos votos
são feitos para toda a vida,
sõ a morte nos liberta
do nosso jummento sagmdo.
A morte de quem, Sir Barristan?
Avossa ou a do vosso Rei?
Deixastes o meu pai morrer.
Sois demasiado velho
pam proteger quem quer que seja.
- Vossa Gmça...
- O Conselho determinou
que SirJaime Lannister
assumir'a o vosso lugar,
enquanto comandante da Guarda Real.
- O homem que manchou a Iãmina dele
com o sangue do rei
que jumm defender!
Cuidado, Sir.
Sentimos uma gmnde gmtidão pelo
vosso longo serviço, bom senhor.
Ser-vos-ã dada uma fortaleza
robustajunto ao mar,
com criados pam satisfazerem
todas as vossas necessidades.
Uma sala onde morrer
e homens pam me entermrem.
Sou um cavaleiro.
Morrerei um cavaleiro.
Um cavaleiro nu,
segundo parece.
Ainda agora vos cortava aos cinco
ao meio como se fõsseis um bolo!
Tomai, mpaz! Derretei-a
e juntai-a ãs outms.
Se mais alguem tem assuntos
a apresentar a Sua Gmça,
falai agora
ou mantende-vos calados.
Vossa Gmça!
Aproximai-vos, minha senhom.
Lady Sansa da Casa Stark.
Tens algo a discutir com o Rei
e com o Conselho, Sansa?
Tenho.
Se assim o desejardes, Vossa Gmça,
peço misericórdia pam o meu pai,
Lorde Eddard Stark,
que era Mão do Rei.
Atmição e uma erva daninha.
- Tem de ser armncada pela miz.
- Deixai-a falar.
- Quero ouviro que ela diz.
- Obrigada, Vossa Gmça.
Negais o crime do vosso pai?
Não, meus senhores,
sei que deve ser castigado,
só peço misericórdia.
Sei que o senhor meu pai
deve arrepender-se do que fez,
ele era amigo do Rei Robert
e amava-o, todos o sabeis.
Nunca quis ser Mão
até o Rei lho terpedido.
Devem ter-lhe mentido,
Lorde Renly, ou Lorde Stannis,
ou alguem.
Devem ter mentido!
Ele disse que eu não era o rei.
- Porque disse isso?
- Estava muito ferido.
O Meistre Pycelle
dava-lhe leite da papoila,
não estava nele,
senão nunca o teria dito.
Afe de uma criança...
Que doce inocência.
Mas dizem que a sabedoria vem
muitas vezes da boca das crianças.
Tmição e tmição!
Mais alguma coisa?
Se ainda sentis
algum afeto por mim,
porfavor, fazei-me
esta gentileza, Vossa Gmça.
As vossas palavms doces
comovemm-me,
mas o vosso pai tem de confessar.
Tem de confessar
e de dizer que eu sou o rei,
ou não havem? misericórdia
pam ele.
Ele fã-Io-ã.
PORTUGUESE