IGRA PRIJESTOLJA
Moraš piti, dijete.
Ijesti.
Zar nema ničega drugog?
Doihraki imaju
dvije stvari u obiiju.
Trave i konja. A ljudi
ne mogu jesti travu.
Kažu da u Sjenoviiim
zemljama iza Asshaija
postoje polja sablasne trave s
vlaiima blijedima poput mlijeka,
a koja svijetle u noći.
Ubija svu ostalu travu.
Dothraki vjeruju da će
jednoga dana prekriti sve
i da će tad svijetu doći kraj.
Postat će lakše.
Khaleesi!
Još nismo daleko od Pentosa.
Magister lllyrio još
vam nudi gostoprimstvo.
Bilo bi vam ugodnije ondje.
-Ne zanima me ugoda.
Ostat ću s Drogom dok ne ispuni
naš dogovor i ja dobijem krunu.
Kako želite, Milosti.
Mormonte, ovaj je
život možda težak,
ali bolje je nego da ste bez glave.
Zašto vasje Ned Stark želio ubiti?
Kupovali ste od robovlasnika?
Prodavao sam jedanput. Uhvatio
sam krivolovce na svojoj zemlji.
Pod mojom vlašću nećeš biti
kažnjen zbog takve gluposti.
Budi siguran uto.
Ljepše kuje nego na
što si navikao, ujaće?
Moja te majka traži. Danas
odlazimo u Kraljev grudobran.
Prije odlaska izrazit ćeš
sućut knezu i kneginji Stark.
Kakve koristi imaju od
moje sućuti? -Nikakve.
No to se očekuje od tebe. Već
je primijećen tvoj izostanak.
Dećko mi ništa ne znači. I ne
podnosim ženske žalopojke.
Reci još nešto i ponovno ću
te pljusnuti! -Tužit ću te majci!
Idi! Recijoj! Ali prvo
ideš knezu i kneginji Stark.
Past ćeš na koljena pred
njima i reći da ti je jako žao,
da si im na usluzi i da moliš za
njih. Razumiješ li? -Ne možeš...
Razumiješ li?
Princ će to zapamtiti,
mali gospodaru. -Nadam se.
Zaboravi li, budi
dobar pas i podsjeti ga.
Vrijeme za doručak.
Kruha i one dvije male ribe.
lvrć tamnog piva da lakše klizi.
l crno zapećene slanine.
Mali brate. -Ljubljena braćo.
Hoće li Bran umrijeti?
-Čini se da neće.
Kako to misliš? -Meštar
kaže da djećak možda preživi.
Nije milosrdno da dijete živi u
patnji. -To samo bogovi znaju.
Mi ostali možemo se samo moliti.
Ne uživaš u blagodatima
sjevera. -Ne vjerujem da ideš.
To je previše čak i za tebe.
-Gdje je tvoja znatiželja?
Najveća građevina ikad sagrađena!
Neustrašivi ljudi Noćne straže!
Zimsko prebivalište Drugih!
-Ne želiš valjda odjenuti crno?
l prihvatiti celibat?
Ta, prosjaćile bi sve kurve
od Dornea do Bacaćeve hridi!
Želim samo stajati na vrhu
Zida i pišati s ruba svijeta.
Djeca ne moraju
slušati te prostote!
Dođite!
Čak i ako djećak preživi,
bit će bogalj. Groteska.
Ja bih radije
umro ćistom smrću.
Govoreći u ime groteska,
ne slažem se s tobom.
Smrtje tako konaćna, a
životje prepun mogućnosti.
Nadam se da će se dećko
probuditi. Zanima me što će reći.
Moj dragi brate, katkad
se pitam na ćijoj si strani.
Moj dragi brate, ranjavaš me.
Znaš koliko volim svoju obitelj.
Molim vas.
-Odjenula bih se, Milosti.
Ovo je vaš dom.
Ja sam vaša gošća.
Bašje lijep. Ostala
sam bez prvog sina.
Crnokosi ljepotan.
l on je bio borac.
Pokušao je pobijediti
groznicu koja ga uzela.
Oprostite mi. To je posljednja
stvar koju želite ćuti. -Nisam znala.
Toje bilo davno. Robertje poludio.
Udarao je zid šakama do krvi.
Sve stvari koje muškarci ćine
da bi pokazali da im je stalo.
Djećakje izgledao
poput njega. Tako malen.
Ptica bez perja.
Došli su po njegovo tijelo.
Robert me držao dok sam
vrištala i opirala se, ali držao me.
Taj mali zavežljaj. Odnijeli
su ga i više ga nisam vidjela.
Nikad nisam
posjetila kriptu. Nikada.
Svakog se dana molim
Majci da vam vrati dijete.
Zahvalna sam.
-Možda ovog puta posluša.
Mać za Zid?
Već imam jednoga. -Bravo.
Jesi li već zamahnuo njime?
Naravno. -Mislio sam na nekoga.
Čudnaje stvar prvi
put sasjeći ćovjeka.
Shvatiš da nismo
ništa doli vreće mesa, krvi
i kosti s pomoću kojih stojimo.
Zahvalit ću ti unaprijed što ćeš
nas ćuvati opasnosti od iza Zida.
Divljaka i šetaća i ćega sve ne.
Zahvalni smo što nas štiti
ovako dobar i jak ćovjek.
Čuvamo kraljevine
već osam tisuća godina.
Većje "mi"? Dakle,
položio si zakletvu? -Ubrzo ću.
Pozdravi mi Noćnu stražu.
Sigurno će biti uzbudljivo služiti
u tako elitnoj sili. A ako neće?
Samo ćeš doživotno služiti.
Hvala, Nymeria.
Septa Mordane kaže
da se opet spakiram.
Kaže da odjeća nije
pravilno posložena. Koga briga?
lonako će se zgužvati.
-Dobro da imaš pomoć. -Gledaj!
Nymeria, rukavice!
lmpresivno. -Sutil
Nymeria, rukavice.
lmam nešto za tebe i moraš
to pomno spakirati. -Dar?
Zatvori vrata.
Ovo nije igraćka.
Pazi da se ne porežeš.
Toliko je tanak. -Kao i ti. Kovać
gaje napravio posebno za tebe.
Neće sjeći glave, ali
ako si brza, možeš bosti.
Mogu biti brza. -Morat
ćeš vježbati svaki dan.
Kakavje? Sviđa ti se kako
leži? -Mislim da mi se sviđa.
Prva lekcija: bode se oštrim
krajem. -Znam koji kraj se koristi.
Nedostajat ćeš mi.
Oprezno!
Znaš, svi najbolji
maćevi imaju imena.
Sansa može zadržati svoje igle
za šivanje. Ovo je moja lgla.
Došao sam se oprostiti
od Brana. -Oprostio si se.
Volio bih biti
ovdje kad se probudiš.
Jašem na sjever sa stricem
Benjenom. Odjenut ću crno.
Govorili smo da
ćemo ići na Zid.
Ali moći ćeš me posjetiti u
Crnom zamku kad ozdraviš.
Dotad ću se snaći ondje. Bit ću
prisegnuti brat Noćne straže.
Moći ćemo ići u šetnju iza
Zida ako se nećeš bojati.
Želim da odeš.
Prije 17 godina si odjahao
s Robertom Baratheonom.
Vratio si se godinu dana
poslije sa sinom druge žene.
Sada ponovno odlaziš.
Nemam izbora.
To muškarci uvijek
kažu kad ćast zove.
To govorite obiteljima i sebi.
lmaš izbor! l izabrao si.
Cat.
Ne mogu, Ned.
Zaista ne mogu. -Možeš.
Moraš.
Oprostio si se od Brana?
Neće umrijeti. Znam to.
-Teško je ubiti vas Starkove.
Moja majka?
-Bilaje prijazna. -Dobro.
Sljedeći ćeš put nositi crno.
-To je oduvijek bila moja boja.
Dobar ti put, Snow. -l tebi, Stark.
Velikaje ćast
služiti u Noćnoj straži.
Starkovi brane Zid
već tisućama godina.
A ti si Stark. Možda ne nosiš
moje ime, ali moje si krvi.
Je li mi majka živa? Zna li za
mene? Gdje sam i kamo idem?
Je li je briga?
Sljedeći put kad se vidimo,
razgovarat ćemo o tvojoj majci.
Obećavam.
Bogovi! Ovo je zemlja!
Napola sam spreman ostaviti
ih iza sebe i nastaviti jahati.
Ja sam napola
spreman poći s tobom.
Sto kažeš? Samo ti ija na
Kraljevoj cesti. Maćevi uz bok
i cure iz krćme da
nam većeras griju krevete.
To si me trebao
pitati prije 20 godina.
Tad smo morali voditi
ratove i ženiti se ženama.
Nismo imali prilike biti mladi.
-Sjećam se nekoliko prilika.
Kako se zvala
ona tvoja seljanka?
Becca? S velikim sisama u
koje si mogao zariti lice. -Bessie.
Taje bila tvoja. -Bessie!
Hvala bogovima na Bessie.
l njezinim sisama.
Tvojaje bila Aleena?
Ne. Rekao si mijedanput.
Meryl? Majka
tvog kopileta? -Wylla.
Tako je! Mora daje bila rijetkost
kad je knez Eddard Stark
zbog nje zaboravio ćast.
Nikad mi nisi rekao
kako je izgledala. -l neću.
Bili smo u ratu. Nismo
znali hoćemo li se vratiti kući.
Prestrog si prema
sebi. Oduvijek si bio.
Da ti nisam kralj,
već bi me udario.
Najgoraje stvar u tome što si
kralj što te više ne mogu udariti.
Vjeruj mi, to nije najgora stvar.
Došao je glasnik u noći.
Daenerys Targaryen udala se za
nekog dothrakijskog vojskovođu.
Dajoj pošaljemo dar?
-Možda nož. Neki dobar, oštar.
l ćovjeka da barata
njime. -Onaje dijete.
Ubrzo će to dijete
raširiti noge i pariti se.
Reci mi da nećemo o
tome. -To ti je neizrecivo?
Neizrecivo je to što je
njezin otac ućinio tvojima.
To što je Rhaegar Targaryen ućinio
tvojoj sestri! Ženi koju sam volio!
Ubit ću svakoga Targaryena kojeg
se doćepam! -Ovog se ne možeš.
Kažu da Khal Drogo ima
sto tisuća ljudi u svojoj hordi.
Čaki milijun Dothrakija
nisu prijetnja zemlji
dok god ostanu na drugoj strani
Uskog mora. Nemaju brodova.
Još ima ljudi u Sedam kraljevina
koji me zovu Uzurpatorom.
Ako targaryenski djećak
dođe s dothrakijskom hordom,
gadovi će mu se
pridružiti. -Neće prijeći more.
A ako kojom prilikom i prijeđe,
bacit ćemo ga natrag u more.
Rat se sprema, Ned. Ne znam
kad i ne znam tko će se boriti.
Ali dolazi.
Sjednite! Nahranit ćemo vas.
Odvežite ih.
Silovatelji. Sigurno su dobili izbor.
Kastracija ili Zid.
Većina odabere nož.
Nisi impresioniran novom braćom?
Krasnaje stvar kod Straže
što ostavljaš staru obitelj
i dobivaš novu.
Zašto toliko ćitaš?
-Pogledaj me i reci što vidiš.
Je li to trik?
Vidiš patuljka.
Da sam rođen kao seljak,
ostavili bi me u šumi da umrem.
Ali rođen sam kao
Lannister s Bacaćeve hridi.
Svašta se očekuje od mene. Otac
mi je bio namjesnik 20 godina.
Dok tvoj brat nije ubio toga kralja.
Da, dok ga moj brat nije ubio.
Životje pun takvih ironija.
Moja se sestra
udala za novoga kralja,
a moj odurni nećak
bit će kralj nakon njega.
Moram odigrati ulogu za
ćast svoje kuće. Ne slažeš se?
No kako? Moj brat ima
svoj mać, aja imam svoj um.
A um treba knjige
kao što mać treba brus.
Zbog toga toliko
ćitam, Jone Snow.
A ti? Kakvaje
tvoja prića, kopile?
Pitaj me pristojno i
možda ću ti reći, patuljće.
Kopile koje neće ništa naslijediti
odlazi služiti drevnom
redu Noćne straže.
Uz svoju hrabru braću po oružju.
-Noćna straža štiti zemlju...
Da. Od kvrgavaca i ćudovišta o
kojima te upozorila tvoja dojilja.
Pametan si djećak.
Ne vjeruješ u te gluposti.
Sve je bolje uz
malo vina u želucu.
Moramo proći obraćune, gospo.
Željet ćete znati koliko nas
je stajao kraljevski posjet.
Razgovaraj s Pooleom o tome.
Poole je otišao najug s
gospodarom Starkom, gospo.
Trebamo novog upravitelja
posjeda ijoš koje imenovanje...
Briga me o imenovanjima!
-Ja ću obaviti imenovanja.
Razgovarat ćemo o tome
ujutro. -Hvala, gospodaru.
Kad si posljednji
put izašla iz ove sobe?
Moram se brinuti za
njega. -Neće umrijeti.
Meštar Luwin kaže daje
najgore prošlo. -Sto ako griješi?
Bran me treba! -Rickon
te treba. lma šest godina.
Ne zna što se događa i cijeli dan
me prati i plaće. -Zatvori prozore!
Ne mogu to
izdržati! Neka prestanu!
Vatra!
Ostani ovdje! Vratit ću se.
Ne bi trebala biti ovdje.
Nitko ne bi trebao biti ovdje.
To je milost.
lonako je već mrtav.
Ne!
Jesi li ikad vidjela zmaja?
-Khalessi, zmajeva nema.
Nigdje? Čak ni na istoku? -Nema
zmajeva. Hrabri ljudi ih ubili.
Zna se. -Trgovac iz Qartha rekao
mi je da su zmajevi s mjeseca.
Mjeseca? -Khalessi, rekao
mi je daje mjesecjaje.
Ali jedan je zalutao preblizu
sunca i napukao je od vrućine.
lz njegaje izašlo tisuće zmajeva
i oni su ispili sunćevu vatru.
Mjesec nije jaje. Mjesecje
božica, supruga od Sunca.
To se zna. -Zna se.
Ostavite me s njome.
Zašto ti je trgovac iz
Qartha prićao te priče?
Muškarci vole
govoriti kad su sretni.
Prije nego što me vaš brat
kupio, usrećivala sam muškarce.
Koliko si godina imala?
Imala sam devet kad me majka
prodalajavnoj kući. -Devet?
Tri godine nisam dotakla muškarca,
khaleesi. Prvo sam morala naućiti.
Možeš li me naučiti
da zadovoljim Khala?
Mogu. -Hoće li
mi trebati tri godine?
Neće.
Dobro došao.
Ovo što ću vam reći
mora ostati među nama.
Mislim da Bran nije pao s tornja.
Mislim da su ga bacili.
-Djećakje prije uvijek bio spretan.
Netko gaje dvaput
pokušao ubiti. Zašto?
Zašto ubiti nevino dijete? Osim
ako je vidio nešto što nije smio.
Stoje vidio, gospo? -Ne znam.
Ali kladim se životom
da su Lannisteri upleteni.
Već sumnjamo u
njihovu odanost kruni.
Jeste li primijetili ubojićin bodež?
Prehno oružje za takvog ćovjeka.
Oštricaje valyrijski ćelik, a držak
je od zmajeve kosti. Dobio gaje.
Dođu u naš dom i
pokušaju mi ubiti brata.
Ako žele rat... -Dođe li
do toga, uz vas sam.
Zar će biti rata u božanskoj šumi?
Ratne rijeći prelagano postanu
ratna djela. Još ne znamo istinu.
Moramo reći knezu Starku. -Ne
vjerujem gavranu da nosi poruku.
Odjahat ću u
Kraljev grudobran. -Ne.
U Oštrozimlju uvijek
mora biti jedan Stark.
ldem sama. -Majko,
ne možeš. -Moram.
Poslat ću Hala i stražare s vama.
-Mnogo ljudi izazvat će pozornost.
Ne želim da Lannisteri znaju da
dolazim. -Dajte da vasja pratim.
Kraljeva cesta može biti
opasna zajednu ženu.
A što s Branom?
Molila sam se Sedmero
više od mjesec dana.
Branov životje sad
u njihovim rukama.
Khaleesi, ne. Uvijek
ga morate gledati u oči.
Ljubav dolazi kroz oći.
Kažu daje lrogenia iz Lysa mogla
dovršiti muškarca samo oćima.
Dovršiti muškarca?
Kraljevi su odasvud putovali
da bi proveli noć s lrogenijom.
Magisteri su prodavali palaće,
Khalovi su joj palili neprijatelje
da bi je nakratko imali.
Kažu daju je zaprosilo tisuću
muškaraca i sve ih je odbila.
Zvući poput zanimljive žene. Drogu
se ne bi svidjelo daja budem gore.
Natjerat ćete ga da mu se svidi.
Muškarci žele što ne mogu imati.
A Dothraki uzimaju
robinje kao što pas uzima kuju.
Jeste li robinja, khaleesi?
Onda nemojte voditi
ljubav poput robinje.
Vrlo dobro, khaleesi!
Vani je on moćni Khal.
Ali u ovom
šatoru on pripada vama.
Mislim da to nije
dothrakijski obićaj.
Ako je želio dothrakijski
obićaj, zašto se oženio vama?
Ne!
"Većeras ti želim gledati lice."
Oprostite, gospodine.
Toliko sam te uplašio, djevojćice?
Ili se treseš zbog njega?
I mene plaši. Pogledaj to lice!
Oprostite ako sam vas
uvrijedila, gospodine.
Zašto mi se ne obrati?
-Sutljivje posljednjih 20 godina.
Otkad mu je Ludi
Kralj išćupao jezik.
No dobro govori maćem.
Ser llyn Payne. Kraljeva Pravda.
Kraljevski pogubitelj.
Stoje, slatka damo?
Plaši li vas Pas? Odlazi, pseto!
Plašiš moju damu.
Ne volim te gledati uzrujanu.
Sunce napokon sja.
Pođi u šetnju sa mnom.
Ostani, Damo.
Ne bih trebala više. Otac nam
dopušta samo ćašu na gozbi.
Moja princeza može piti koliko želi.
Ne brini se. Sa mnom si sigurna.
Sredit ću te!
Arya!
Sto radiš ovdje?
Odlazi! -Tvoja sestra?
A tko si ti? -Mycah,
gospodaru. -Mesarov pomoćnik.
On mi je prijatelj! -Mesarov
pomoćnik koji želi biti vitez?
Digni mać, dećko! Da vidimo koliko
si dobar. -Molila me, gospodaru.
Ja sam tvoj princ, a ne gospodar.
l rekao sam ti da digneš mać.
To nije mać, prinće. To je
samo štap. -A ti nisi vitez.
Samo si mesarov pomoćnik.
Udario si sestru moje djeve, znaš li
to? -Prestani! -Arya, ne petljaj se!
Neću ga povrijediti.
Jako.
Arya!
Prljava mala kujo! -Oboje
prestanite! Sve kvarite!
Rasporit ću te, kurvo mala!
Arya! -Nymeria!
Nemoj!
Molim te, nemoj!
-Arya, ostavi ga na miru!
Moj jadni prinće!
Što su vam ućinili!
Ostanite ovdje, ja idem do
krćme po pomoć. -Onda idi!
I ne diraj me!
Moraš ići. Ubit će te zbog toga
što si uradila Jofireyju. ldi! Trći!
Idi! Odlazi!
Idi!
Arya!
Gospodaru! Pronašli
smoje. Neozlijeđenaje!
Gdje je? -Odveli su je
pred kralja! -Tko ju je uzeo?
Lannisteri su je
pronašli. -ldemo natrag!
Kraljicaje naredila daje
dovedu. -Natrag do krćme!
žao mi je! -Jesi li
ozlijeđena? -Nisam. -U redu je.
Stoje ovo? Zašto mi
niste odmah doveli kćer?
Kako se usuđuješ tako
obraćati svom kralju? -Suti, ženo!
Oprosti, Nede. Nisam
želio uplašiti djevojćicu.
No moramo ovo brzo riješiti.
Tvoja kći i mesarov
pomoćnik napali su mog sina.
Ona mu je njezina zvijer
gotovo otrgla ruku. -Nije istina!
Samo gaje malo ugrizla.
Ozlijedioje Mycaha.
-Jofi nam je sve rekao.
Tukli ste ga i poslali ste vuka na
njega. -To se nije dogodilo! -Jest!
Napali su me i bacilaje moj mač
u rijeku. -Lažljivće! -Sutil -Dosta!
On mi govori jedno, a ona drugo.
Sedam mi pakala, što da radim?
Gdje ti je druga kći?
-U krevetu. Spava.
Ne spava. Sansa, dođi, dušo.
Dijete, reci mi što se dogodilo.
Reci svima i reci istinu.
Velikje zloćin lagati kralju.
Ne znam. Ne sjećam se.
Sve se dogodilo tako brzo.
Nisam vidjela.
-Lažljivice! -Prestanite!
Divljaje kao i njezina zvijer. Kazni
je. -Zar daje bićujem na ulici?
eragu, djeca se tuku. Gotovo je!
Jofirey će nositi
ožiljke do kraja života.
Dopustio si toj
curici da te razoruža?
Ned, discipliniraj kćer.
Ja ću isto ućiniti sa sinom.
Rado, Milosti.
-A što sa strahovukom?
Sto sa zvijeri koja
ti je unakazila sina?
Zaboravio sam prokletog vuka.
-Nismo pronašli traga strahovuku.
Ne? Onda ništa.
lmajošjedan vuk.
Kako želiš.
Sigurno to ne misliš.
-Strahovuk nije ljubimac.
Nabavi joj psa. Bit
će sretnija s njime.
Ne misli valjda na Damu, zar ne?
Ne Dama! Ona nije nikog ugrizla!
Dobraje! -Dama nije bila ondje!
Ostavite je na miru.
-Zaustavi ih! Nemoj im to dopustiti!
Nije Dama kriva! -Ovo je
tvoja zapovijed? Vaša Milosti?
Gdje je zvijer?
-Vezanaje vani, Milosti.
Ser llyn, ućinite mi tu ćast. -Ne.
Jory, odvedi cure u sobe.
Ako se to mora ućiniti, sam ću
to učiniti. -Je li to neka varka?
Vućicaje sa sjevera.
Zaslužuje bolje od mesara.
Mesarov pomoćnik. Uhvatio si ga.
Bježao je. Ali ne brzo.