URZEALA TRONURILOR
Episodul 9
Aţi avut şi zile mai bune. milord.
Mă vizitezi iar?
- Eşti ultimul meu prieien.
- Nu, multă lume vã mai iubeşte.
Sansa a venit Ia curte azi-dimineaţă
pentru a cere să fiti crutat.
A căzut în genunchi,
implorând să fiu cruţat...
Ai râs şi tu alãturi de ceilalti ?
Vã înşelaţi in privinta mea, milord.
Moartea dv. e ultimul lucru
pe care mi-I doresc.
Nici nu ştiu ce vrei tu.
Am renunţat să mã mai gândesc.
Când eram mic,
înainte sã-mi fie tăiate boaşele
cu un cutit încins.
am călătorii cu un grup de actori
prin oraşele libere.
Ei m-au învăţat că fiecare om
are câte un rol dejucat.
Acelaşi lucru e valabil Ia curte.
Eu sunt stăpânul şoaptelor.
Rolul meu e să fiu viclean,
slugamic şi lipsit de scrupule.
- Mă poţi elibera de-aici ?
- Aş putea.
Dar o s-o fac?
- Precum am spus. nu sunt un erou.
- Ce doreşti ? Spune-mi.
Fără ghicitori. fără poveşti !
Spune-mi, ce doreşti ?
Pace.
Ştiaţi că fiul dv.
mãrşăluieşte spre sud.
cu o armată de nordici ?
Curajos băiat...
Luptă pentru libertatea tatălui său.
Robb ? E un simplu băiat.
Au mai existat băieţi cuceritori.
Dar cel care îi dă nopţi
nedormite lui Cerşei
e fratele decedatului rege.
Lord Stanniş e cel mai îndreptăţit
să preia tronul,
e un vajnic comandant de armată
şi a dovedit că e necruţător.
Stanniş Baratheon e adevăratul
moştenitor al lui Robert.
Tronul e aI său de drept.
Sansa s-a rugat aşa de frumos
pentru viaţa dv.
Arfi păcat s-o irosiţi.
Cersei nu e proastă.
Ştie că un Iup dresat
e mai util decât unul mort.
Vrei s-o slujesc pe femeia
care mi-a ucis regele,
care mi-a măcelărit soldaţii
şi care mi-a distrus fiul ?
Vreau să slujiţi ţinutul l
Spuneţi-i reginei
că veţi mărturisi mârşava trădare.
spuneţi-i fiului dv.
să Iasejos sabia
şi să-I declare pe Joffrey
drept adevăratul moştenitor.
Cersei vă ştie ca un om de onoare.
Dacă îi oferiţi pacea
de care are nevoie
şi-i promiteţi
să-i duceţi secretul in mormânt,
cred că vă va permite să mergeţi
Ia Castelul Negru şi să trăiţi
Ia zid, alături de fratele dv.
şi fiuI dv. bastard.
Ai impresia că viaţa
e un lucru de preţ pentru mine?
Că mi-aş da onoarea Ia schimb
pentru alţi câţiva ani de...
...de ce?
Ai crescut printre actori.
Le-ai învăţat meseria,
şi încă foarte bine.
Dar eu am crescut printre soldaţi.
Am învăţat cum să mor
cu muIt timp în urmă.
Păcat.
Mare păcat...
Ce se va alege de viaţa fiicei dv. ?
Ea nu e de preţ pentru dv. ?
E o urare cu ocazia aniversării
strănepoatei Walda.
Sau asta vrea Walder Frey să crezi.
Continuaţi să-i doborãţi.
Nu putem să riscăm ca Lord Walder
să trimită veşti despre mişcările
tale Casei Lannister.
E omul bunicului.
Nu putem să-i cerem sprijinul?
Nu te aştepta Ia nimic dela
Walder Frey şi nu vei avea surprize.
Uite !
Tata putrezeşte într-o temniţă.
Cât va mai dura
până să-i taie capul ?
Trebuie să trecem TridentuI, acum.
Mergi Ia porţile lui
şi spune-i că vrei să treci.
Suntem de cinci ori mai mulţi.
Poţi cuceri Gemenii dacă e nevoie.
Nu Ia timp. Tywin Lannister
se îndreaptă spre nord chiar acum.
Familia Frey apără trecătoarea
de peste 600 de ani,
timp în care n-au dat greş
niciodată în misiunea lor.
Înşeuaţi-mi calul.
Dacă intri singur în Gemeni,
o să te vândă Casei Lannister.
Sau o să te arunce în temniţă.
sau o să-ţi taie beregata.
Tata arfi făcut orice
ca să ne asigure trecerea.
Orice-ar fi fost nevoie.
Dacă e să-mi conduc armata,
nu pot Iăsa pe alţii
să se târguiască pentru mine.
De acord.
- Mă duc eu.
- Nu!
ÎI cunosc pe Lord Walder
de când eram mică.
Mie nu mi-ar face rău.
Dacă n-ar avea nimic de câştigat.
Ce vrei ?
Îmi face mare plăcere să vă văd
după atâţia ani, milord.
Scuteşte-mă.
Băiatul tău e prea mândru
ca să vină Ia mine personal.
Ce să fac eu cu tine?
Tată, ai uitat detine.
Lady Stark a venit...
Te:a întrebat cineva ceva ?
Incă nu eşti Lord Frey.
Trebuie să mor mai întâi.
Ţi se pare că sunt mort?
Tată, te rog...
Crezi că am nevoie de lecţii
de politeţe de Ia tine, bastardule?
Maică-ta ar fi
fost Iăptăreasă şi acum
dacă nu te slobozeam eu în ea.
Hai, înaintează.
Acum că am respectat politeţurile,
poate că fiii mei o să-mi facă
onoarea de a-şi ţine gurile.
- Putem discuta undeva?
- Discutăm chiar acum.
Bine.
Afară ! Toată lumea!
Şi tu.
Ovezi?
Are 15 ani.
E o roricică...
Iar mierea ei e numai a mea.
Sunt sigură că-ţi va oferi
mulţi fii.
Tatăl tău n-a venit Ia nuntă.
E grav bolnav.
Nici Ia ultima n-a venit,
sau Ia cea de dinainte.
Familia ta mereu m-a tratat
cu dispreţ.
- Milord...
- Nu nega. Ştii că aşa e.
Bunul Lord TulIy
n-a vrut să-şi căsătorească
copiii cu ai mei.
Sunt sigură că are motive...
N-aveam nevoie de motive.
Voiam doar să scap de fiii şi fiice.
Nu vezi cum se adună?
De ce-ai venit aici?
Ca să vă cer
să deschideţi porţile, milord,
pentru ca fiuI meu şi oamenii
săi să treacă TridentuI
şi să-şi vadă de drum.
De ce I-aş Iăsa să treacă?
Dacă ai putea să urci pe ziduri,
ai vedea că are 20 000 de soldaţi
la zidurile tale.
Vor deveni 20 000 de leşuri,
când va ajunge Tywin Lannister aici.
Nu mă înfricoşa, Lady Stark.
Soţul tău e într-o temniţă
sub Fortăreaţa Roşie,
iar fiul tău nu are blană
ca să-şi ţină de cald Ia boaşe.
- l-ai jurat ceva tatălui meu.
- Da, am rostit nişte cuvinte...
Şi am jurat unele lucruri
şi Coroanei, dacă ţin bine minte.
Joffrey e rege acum,
deci băiatul tău
şi Ieşurile sale nu sunt altceva
decât nişte rebeli, pare-mi-se.
Dacă aş avea raţiune cât un peşte,
v-aş da pe amândoi
pe mâinile Lannisterilor.
-Si de ce n-o faci?
- Stark, Tully, Lannister, Baratheon.
Dă-mi un motiv bun
pentru care să irosesc
măcar un gând pe oricare dintre voi.
Atacaţi l
Când crede Aemon
că te poţi folosi de mâna aia?
-În curând, a spus.
- Bun.
Vei fi pregătit pentru asta
M-am gândit că lupul e mai potrivit
pentru tine decât ursul...
Am dat comandă de o măciuluie nouă.
Se numeşte Gheară Lungă.
Cred că arată la fel de bine
şi ca lup.
E oţel valyrian.
A fost sabia tatălui meu
şi tatălui tatălui meu.
Familia Mormont o posedă
de cinci secole.
Era menită fiului meu, Jorah.
A făcut Casa de ruşine,
dar a avut bunul-simţ să lase sabia
înainte să fugă din Westeros.
- Milord, mă simt onorat, dar nu pot.
- Ba poţi şi o s-o iei.
Eu n-aş mai fi aici
dacă nu eraţi tu şi fiara ta.
Un mort a încercat să mă omoare...
0 iei. Nu vreau să mai discutăm
pe tema asta.
- Ai înţeles ?
- Da, milord.
Asta nu înseamnă că sunt de acord
cu prostiile dintre tine
şi Alliser Thorne.
E o sabie de bărbat,
aşa că e nevoie de-un bărbat
ca s-o mânuiască.
Îmi voi cere scuze
de Ia Ser Alliser diseară.
Nu l L-am trimis
Ia King's Landing de ieri.
Mâna pe care a rupt-o lupul tău
de la incheietura chestiei ăleia...
l-am spus lui Thome s-o ducă
la picioarele... tânărului rege.
Asta ar trebui să-i capteze atenţia
tânărului Joffrey.
Acum, sunt o mie de leghe
între tine şi Thome.
Du-te şi pune-ţi sabia la loc sigur
şi adu-mi cina.
Da, milord.
Bravo l
0 meriţi, Snow.
Hai, lasă-ne s-o vedem.
- Ce anume ?
- Sabia l Arată-ne-ol
Sabia l
- la să vedem.
- Căraţi-vă.
Las-o l Pleacă l
Vreau s-o văd în lumină.
Dă-o încoace l
Cee?
Uită-te Ia ochii lui l
- Nu pot.
- Ce nu poţi ?
N-am voie să spun.
Cu toate astea, de fapt,
îţi doreşti să spui.
Vrei să spui că... ?
A venit un corb.
Eu i-am citit mesajul
lui MaesterAemon.
E vorba de fratele tău, Robb.
Ce anume ?
Ce-i cu el ?
Se îndreaptă spre sud, Ia război.
Toţi oamenii săi sunt lângă el.
Il vorţine în siguranţă.
Artrebui să fiu şi eu acolo.
Artrebui să fiu lângă el.
Dacă facem asta,
nu se vor mai întoarce niciodată.
Cum afost?
Ce-a spus ?
Lord Walderţi-a permis trecerea.
Îţi dă şi oamenii lui.
Mai puţin cei 400 de soldaţi
care vor apăra podul
de cei care te vor urmări.
Ce vrea în schimb?
Îl vei lua pe fiul său, 0vaar,
drept scutier personal.
- Se aşteaptă să devină cavaler.
- Bine, fie.
Şi?
Si Arya se va căsători
cu Waldron, fiul său.
- Când vor avea vârsta necesară.
- N-o să-i prea placă vestea.
Şi?
Si după terminarea luptelor...
Tu te vei însura
cu una dintre fiicele lui.
Pe oricare o vrei tu.
Are destule.
Înţeleg.
I-ai văzut fetele?
Da.
Şi?
Una era...
- Eşti de acord ?
- Pot să refuz?
Dacă vrei să treci, nu.
Atunci sunt de acord.
Sam a spus că vreţi să mă vedeţi ?
Da.
Ajută-mă, te rog.
Spune-mi, te-ai întrebat vreodată
de ce soldaţii din Rondul de Noapte
nu se însoară şi nu fac copii ?
Ca să nu iubească.
Dragostea înseamnă moartea datoriei.
Dacă ar veni ziua în care tatăl tău
ar fi silit să aleagă
între onoare şi cei pe care-i
iubeşte, ce crezi că ar alege?
Ar face ceea ce e corect,
cu orice preţ.
Atunci, unul ca Lord Stark
e foarte greu de găsit.
Cei mai mulţi dintre noi
nu sunt aşa puternici.
Ce e onoarea în comparaţie
cu iubirea unei femei ?
Ce e datoria în comparaţie
cu un fiu nou-născutîn braţe?
Sau zâmbetul unui frate?
-Sam v-a spus.
- Cu toţii suntem oameni.
Toţi ne facem datoria
când nu există costuri.
Atunci, onoarea e uşor de păstrat.
Dar, mai devreme sau mai târziu,
în viaţa oricărui bărbat,
vine o zi în care nu e uşor,
o zi în care trebuie să aleagă.
Asta e ziua mea?
Asta vreţi să spuneţi ?
Doare, băiete, foarte tare.
-Stiu cum e.
- Nu ştiţi nimic!
Nu ştie nimeni.
Poate că sunt un bastard.
dar el etatăl meu,
iar Robb e fratele meu.
Zeii au fost nemiloşi când mi-au
pus la încercarejurămintele.
Au aşteptat să îmbătrãnesc.
Ce mai puteam eu să fac
când corbii au adus vestea din sud?
Ruina casei mele,
moartea familiei mele...
Eram neajutorat, orb şi fragil.
Dar când am auzit
că l-au ucis pe fiul fratelui meu
şi pe sărmanul său fiu...
Şi pe copii l Chiar şi pe cei mici l
Cine sunteţi ?
Tata era Maekar,
primul cu acest nume.
Fratele meu, Aegon, a domnit după el
când am refuzat eu Tronul.
EI a fost urmat de fiul său, Aerys,
pe care I-au numit regele cel Nebun.
Sunteţi Aemon Targaryen.
Sunt un Maester al Citadelei,
legat să slujesc Castelul Negru
şi Rondul de Noapte.
N-o să-ţi spun să rămâi
sau să pleci.
Singur trebuie să alegi
şi să trăieşti cu povara
pentru tot restul zilelor.
Aşa cum am făcut-o eu.
Regele meu...
Soarele şi stelele mele...
Drogo.
Calul meu, sânge din sângele meu...
Nu, trebuie să călăresc.
A căzut de pe cal.
Un Khal care nu poate călări
nu e Khal.
E obosit, atâta tot.
Trebuie să se odihnească.
Am mers destul azi.
Vom face popas aici.
Ăsta nu e un loc potrivit
pentru popas.
Noi nu primi ordine de la o femeie.
Nici măcar de la Khaleesi.
Vom face popasul aici.
Spune-Ie că Khal Drogo a poruncit.
Nu primesc ordine de Ia tine,
Khaleesi.
Caut-o pe Mirri Maz Duur
şi adu-o Ia mine.
Vrăjitoarea ?
O să-ţi aduc capul ei, Khaleesi.
Adu-o Ia mine nevătămată
sau Drogo va afla că m-ai sfidat.
lscoadele ne spun
că armata lui Stark s-a deplasat
Ia sud de Gemeni,
având sprijinul armatei
Lordului Frey.
Se află la o zi de marş de nord.
O fi băiatul
lipsit de experienţă şi raţiune,
dare un curaj provincial orb.
Nu te opri.
N-am vrut să te întrerup.
Sper să ne fie utili sălbaticii tăi,
altfel, vom fi irosit oţel bun pe ei.
Cel mare şi păros a insistat
că are nevoie de două securi,
din oţel negru şi greu,
cu două tăişuri.
Lui Shagga îi plac securile.
Când va începe lupta, tu şi
sălbaticii veţi fi în avangardă.
În avangardă ?
Eu şi sălbaticii, în linia întâi ?
Par a fi destul de feroce.
Feroce ? Aseară,
un frate al Lunii a înjunghiat
un Corb de Piatră pentru un cârnat.
Trei Corbi de Piatră I-au prins
şi i-au despicat beregata.
Bronn I-a împiedicat pe Shagga
să taie mădularul mortului,
mare noroc, dar chiar şi aşa,
Ulf cere o plată în bani,
pe care Shagga şi Gunthor
refuză s-o plătească.
Când soldaţilor
le lipseşte disciplina,
vina e a comandantului lor.
Cu siguranţă, există multe căi
prin care aş putea fi ucis
şi care ar dăuna mai puţin
efortului de război.
Am încheiat subiectul.
Se pare că nu mi-e foame,
până Ia urmă.
Mă scuzaţi.
Unde ai găsit una aşa frumoasă
la ora asta ?
- Eu am luat-o.
- Ai luat-o ?
- De Ia cine?
- De la Ser... nu ştiu.
Nu ştiu cum îl cheamă.
Stă Ia trei corturi distanţă.
Şi n-a avut nimic de zis
în privinţa asta ?
A spus el ceva.
Sansele ca eu să trăiesc suficient
cât să se răzbune el
au scăzut drastic.
Vom fi în avangardă mâine.
Cred că mă duc să-mi caut şi eu una.
- Tu cine eşti ?
- Cine ai vrea să fiu?
- Cum te-a numit mama ta?
- Shae.
- Pe tine cum te-a numit mama ta?
- Mama a murit la naşterea mea.
De-asta am venit aici, ca să
discutăm despre mamele noastre ?
- Ce fel de accent e ăsta ?
- Străin.
- Ce vrei de Ia mine?
- Ce vreau de latine ?
Vreau să împărţim cortul împreună.
Vreau să-mi torni vinul,
să rãzi Ia glumele mele
şi să-mi freci picioarele
după o zi de călărit.
Vreau să nu te mai culci cu nimeni
cât vei fi împreună cu mine.
Si vreau să mi-o tragi
de parcă arfi ultima mea noapte.
- Ceea ce s-ar putea să şi fie.
- Eu ce primesc în schimb?
În primul rând, siguranţă.
Nimeni nu se va atinge detine
cât timp vei fi a mea.
Doi. Plăcerea companiei mele,
care am auzit că e spectaculoasă.
Cine ţi-a spus asta?
Femeile pe care Ie-ai plătit?
Si trei, mai mult aur decât
ai putea cheltui în 1000 de ani.
Îmi accepţi propunerea ?
Hai să începem cu ultima ta noapte
pe lumea asta.
Khaleesi.
Intră.
E foarte puternic.
Nimeni nu înţelege cât de puternic e.
-Va muri Ia noapte, Khaleesi.
- Nu se poate.
N-o să-I las eu.
Nici măcar o regină
nu are puterea asta.
Trebuie să plecăm repede.
Am auzit de un port bun în Asshai...
- Nu vreau să-I părăsesc.
- EI deja e mort, Khaleesi.
Chiar dacă va muri,
eu de ce-aş fugi ?
Eu sunt Khaleesi.
iarfiul meu va fi Khal
după Drogo.
Aici nu suntem în Westeros. pentru ca
bărbaţii să onoreze sângele.
Aici, e onorată doar puterea.
Vor fi lupte după moartea lui Drogo.
Cel care va câştiga lupta
va fi noul Khal.
Nu-şi va dori rivali.
Băiatul tău îţi va fi furat dela sân
şi va fi dat ca hrană Ia câini.
N-o să-l părăsesc.
Rana i s-a infectat.
Tu ai făcu asta, vrăjitoareo l
Încetează l
Nu vreau să păţească ceva.
Nu ? Nu vrei să păţească ceva ?
Roagă-te să nu păţeşti tu ceva.
Ai lăsat-o pe vrăjitoare
să se atingă de Khal.
Muşcă-ţi limba.
Ea încă e regina noastră.
Atât timp cât fratele meu trăieşte l
După ce va muri, ea va fi un nimic.
Niciodată n-am fost un nimic.
Sunt sânge din sângele dragonului.
Dragonii au murit, Khaleesi.
Cred că artrebui
să-ţi porţi armura diseară, Ser.
Cred că ai dreptate.
- M-ai mai salvat o dată.
- Acum tu trebuie să-I salvezi pe el.
E peste puterile mele.
Pot doar să-i uşurez trecerea.
Salvează-llşi te voi elibera.
lţi jur.
Sigur ştii tu o cale...
Prin ceva...
...magie.
Există o vrajă.
Unii ar spune
că moartea e mai curată.
Fă-o.
Salvează-l.
Există un preţ.
Îţi dau aur, orice vrei.
Nu evorba de aur,
ci de o magie cu sânge.
Doar moartea poate plăti viaţa.
Moartea mea ?
Nu, nu moartea ta, Khaleesi.
Adu-mi calul său.
Khaleesi, nu face aşa ceva.
- Lasă-mă s-o omor pe vrăjitoare.
- Dacă o omori, îţi omori Khalul.
E magia sângelui l E interzisă!
Eu sunt regina ta
şi eu îţi spun ce e interzis
Plecaţi l
la-o şi plecaţi !
la-o !
lrriya ?
Si tu trebuie să pleci.
După ce voi începe să cânt,
nimeni n-are voie în cort.
Morţii vor dansa aici Ia noapte.
Nu va intra nimeni aici.
Să mi-I aduci înapoi.
- Ce-ai făcut ?
- Trebuie să-I salvez.
Puteam fi la 10 mile depărtare,
în drum spre Asshai.
Ai fi fost în siguranţă.
- Nu se poate l
- Ba se poate.
Vrăjitoare !
Nu te las l
Khaleesi !
Stai pe loc !
Eşti rănită ?
Copilul...
...se naşte.
- Trimiteţi după moaşte.
- Nu vor să vină.
- Au spus că ea e blestemată.
-Vorveni, altfel le tai capul.
Vrăjitoarea poate
să aducă pe lume copilul.
Am auzit-o spunând asta.
Eşti în agonie, leul meu?
- Nu.
- Arăţi de parcă ai fi în agonie.
Focul îţi arde pielea moale.
Fir-ai să fii, femeie l
Tu eşti imună Ia durere?
- Sunt obişnuită.
- Bea.
Hai să jucăm altceva.
Stiu un joc cu cuţite Braavosi
pe care aş putea să te învăţ...
Aş putea să-mi pierd vreun deget?
- Nu şi dacă câştigi.
- Nu l
Gata cu jocurile cu foc şi cuţite.
Hai să facem ceva
la care mă pricep şi eu.
- Dar Ia ce te pricepi tu?
- Mă pricep săjudec oamenii.
- Pare a fi un joc plictisitor.
- Nu e.
Uitaţi cum e. Eu zic ceva
despre trecutul vostru
şi, dacă am dreptate,
beţi voi, iar dacă nu, beau eu.
Şi fără minciuni.
Imi dau seama dacă minţiţi.
Eu nu vreau să joc.
Bin. Bronn e primul.
Tatăl tău te bătea.
Dar mama dădea mai tare.
Ai ucis pentru prima oară
înainte să împlineşti 12 ani.
Era o femeie.
M-a ameninţat cu securea.
Ai fost la nord de zid.
Ce te-a dus acolo?
- Munca.
- Si...
Ai iubit şi tu ofemeie
cu mulţi ani în urmă,
dar s-a terminat prost
şi n-ai mai iubit niciodată.
Stai, ăsta eram eu.
E rândul tău, misterioasa mea
frumuseţe străină.
Nu vreau să joc.
E distractiv l
Uite cât de mult ne distrăm noi !
Mama ta a fost târfă.
Bea.
Bine...
Tatăl tău a părăsit familia
când erai tu foarte mică.
- Nu s-a întors niciodată.
- Bea.
- N-am stabilit să nu minţim?
- Bea l
Ţi-ai dorit o viaţă diferită.
Ai venit de undeva
şi ai vrut să fii altundeva.
Întreaga lume ar putea să bea
Ia afirmaţia asta.
Detalii, aşadar...
Ai vrut să ajungi altundeva,
dar cum să ajungi acolo?
Nu cred că ţi se potriveşte
viaţa surorilortăcute.
Ce-i rămâne, atunci,
unei fete de rând să facă?
Bea.
- Sigur...
- Bea l
Si nu mai vorbi
de părinţii mei niciodată,
altfel îţi scot ochii din orbite.
Scumpa mea domniţă,
dacă te-am jignit, îmi cer scuze.
E rândul meu.
Bine ! Întreabă !
Încearcă să pătrunzi
enigma personalităţii mele.
- De cine ai fost îndrăgostit?
- Nu aşa funcţionează jocul.
Nu-mi pasă de regulilejocului.
Lordul nostru a fost însurat.
- Însurat?
- De unde ai auzit asta?
Auzi multe lucruri când joci barbut
cu soldaţii Casei Lannister.
Într-o altă noapte, poate.
Nu altădată, acum.
Nu e o poveste prea plăcută.
Sau poate o să plâng.
Presupun că eu şi domniţa
am putea spune mai multe poveşti
neplăcute decât domnia ta.
Aşadar...
Aveam 16 ani.
Eu şi Jamie eram pe cai,
când am auzit un ţipăt,
iar ea s-a repezit pe drum,
cu hainele sfâşiate
şi doi bărbaţi fugărind-o.
Jaime i-a alungat pe bărbaţi,
iar eu am învelit-o în mantia mea.
Era prea speriată
ca s-o trimitem acasă singură,
aşa că, în timp ce Jaime
i-a vânat pe violatori,
eu am dus-o la cel mai apropiat han
şi i-am luat de mâncare.
O chema Tysha.
Era orfana unei familii de rotari.
Îi era tare foame...
Împreună, am dat gata trei pui
şi o carafă de vin.
0ricât ar părea de improbabil,
pe vremuri, nu eram prieten cu vinul.
Am uitat cât de temător
eram în preajma fetelor,
cum aşteptam eu mereu
să rãdă de mine
sau să privească în altă parte
stânjenite
sau să mă întrebe
despre fratele meu arătos.
Am uitat de toate,
mai puţin de Tysha.
Nu ştiu cum,
dar am ajuns în patul ei.
Pentru trei pui, zic şi eu...
N-a durat mult.
Nici nu ştiam ce naiba fac.
Dar s-a purtatfrumos cu mine.
M-a sărutat pe urmă
şi mi-a cântat ceva.
Până dimineaţă, mă îndrăgostisem
de ea şi i-am cerut mâna.
Câteva minciuni,
câteva monezi de aur,
un Septon beat şi gata, ne-am luat.
Timp de două săptămâni, oricum,
până când s-a trezit Septonul
şi i-a spus tatălui meu.
Mă gândesc că ăsta a fost finalul.
Nu chiar.
Mai întâi, tata l-a pus pe Jamie
să-mi spună adevărul.
Fata era târfă.
Jaime pusese totul la cale,
drumul, violatorii, totul...
S-a gândit că venise vremea
să am şi eu ofemeie
După ce a mărturisit fratele meu,
tata a adus-o pe soţia mea
şi a dat-o gărzilor.
A plătit-o chiar bine,
un ban de argint de om.
Câte târfe au preţul ăsta?
M-a dus în cazarmă
şi m-a pus să mă uit.
Până la final,
a avut atât de mult argint,
încâtîi picau monezile
printre degete
şi se rostogoleau pe podea.
Eu I-aş fi ucis
pe cel care mi-a făcut asta.
Trebuia să-ţi dai seama
că era târfă.
Zău aşa ?
Aveam 16 ani,
eram beat şi îndrăgostit...
0 fată care era să fie violată
nu invită un alt bărbat
în patul ei două ore mai târziu.
După cum am spus,
eram tânăr şi prost.
Tot tânăr şi prost ai rămas.
-Cee?Cevrei?
- E război, iar tu dormi pe tine.
- Poftim ?
- Au luat avans o noapte de marş.
Sunt la o milă în nord.
- Cheamă-mi scutierul l
- Tu n-ai scutier!
Dacă mor, să mă jeleşti.
O să fii mort. De unde o să ştii?
O să ştiu eu.
Atenţie !
La o parte l
Stai jos.
Să stau jos ?
Dacă ai noroc,
n-o să te observe nimeni.
M-am născut norocos.
Sălbatici din Vale,
adunaţi-vă lângă mine!
Corbi de Piatră l
Urechi Negre! 0ameni Arşi !
- Fraţi ai Lunii!
-Şi câini vopsiţi l
Şi câini vopsiţi l
Stăpânirea voastră
asupra ţinutului Vale începe acum !
Revendicaţi ceea ce e al vostru l
Jumătate de om l
La luptă l
Eşti un războinic de rahat.
-Suntviu?
- Eşti viu.
Am câştigat?
N-am mai discuta acum
dacă n-am fi câştigat.
Cum s-au descurcat
sălbaticii noştri ?
- Binişor.
- Mă bucur să văd că se înţeleg.
Eşti rănit.
Mă bucur că ai observat.
Am auzit că am învins.
lscoadele s-au înşelat.
Au fost2 000,
nu 20 000 de soldaţi ai lui Stark.
- Măcar l-am prins pe băiat?
- Nu era aici.
- Dar unde era?
- Cu ceilalţi 18 000 de soldaţi.
lar ei unde sunt?
- Artrebui să plecăm, milady.
- Nu l
Milady !
Până o să-şi dea seama ce se
întâmplă, s-a întâmplat deja.
Lady Stark, v-aş oferi sabia mea,
dar se pare că mi-am pierdut-o.
Nu sabia ta o vreau.
Îmi vreau fiicele şi soţul.
Mă tem că şi pe ei i-am pierdut.
0moară-l, Robb.
Trimite-i capul tatălui său.
A omorât zece
dintre oamenii noştri.
Ne e mai util viu decât mort.
Luaţi-I şi legaţi-I cu lanţuri.
Am putea termina războiul ăsta
chiar acum, băiete.
Am putea salva mii de vieţi.
Tu lupţi pentru Casa Stark,
iar eu lupt pentru Casa Lannister.
Săbii sau Iănci, dinţi, unchii,
alege-ţi armele
şi hai să terminăm totul
aici şi acum.
Dacă am face cum ai vrea tu,
ai câştiga.
Nu facem aşa cum vrei tu.
Hai, frumuşelule.
Am trimis 2 000 de soldaţi
la moarte sigură azi.
Barzii Ie vor omagia sacrificiul
în cântecele lor.
Da, dar morţii nu Ie vor auzi.
O victorie nu ne face învingători.
L-am eliberat pe tata ?
Le-am salvat pe surorile mele
din mâinile reginei?
Am eliberat nordul de cei
care ne vorîn genunchi?
Războiul e departe
de a se fi terminat.
Îmi dai şi mie una?
Cu Iămâie sau de oricare.
Trei monezi de bronz.
- Ce zici de un porumbel dolofan?
- Cară-te mai repede.
Nu mai aveţi din cele vechi
sau de ieri?
-Sau chiar arse?
- Cară-te l
Unde se duce lumea?
Ce se întâmplă?
Îl duc la Septul lui Baelor.
- Pe cine?
- Pe Mâna Regelui.
- Trădătorule l
- Laşule !
Baelor.
Baelor!
Trădătorule l
Eu sunt Eddard Stark,
Lord al Winterfellului
şi Mână a regelui.
Vin în faţa voastră
pentru a-mi mărturisi trădarea
în văzul zeilor şi al oamenilor.
Am trădat încrederea regelui
şi a prietenului meu, Robert.
Am jurat să-i protejez
şi să-i apăr copii,
dar înainte ca trupul lui
să se fi răcit,
am conspirat la uciderea fiului său
pentru a pune mâna pet
Trădătorule l
Fie ca Înaltul Septon
şi Baelor cel Binecuvântat
să fie martori la spusele mele:
Joffrey Baratheon
e unicul moştenitor adevărat
al Tronului de Fier,
prin slava tuturor zeilor,
stăpân al Celor Şapte Regate
şi Protector al ţinutului.
După păcate să ne fie suferinţa.
Acest om şi-a mărturisit fărădelegile
în văzul zeilor şi oamenilor.
Zeii sunt drepţi,
dar iubitul Baelor ne-a învăţat
că pot să fie şi milostivi.
Ce să facem cu acest trădător,
Excelenţă ?
Mama mea vrea să-I las pe Lord Eddard
să se alăture Rondului de Noapte.
Fiindu-i retrase toate titlurile
şi toate puterile,
va sluji ţinutul din exil permanent.
lar domniţa Sansa
a cerut îndurare pentru tatăl ei.
Dar ele au inimi blânde de femei.
Atât timp cât voi fi regele vostru,
trădarea nu va rămâne nepedepsită.
Ser Ilyn, adu-mi capul lui l
Nu ! 0preşte-tel
Tată! Cineva să-l oprească l
Băiete, asta e nebunie curată.
Puneţi-l în genunchi l
- Nu te uita l
- Dă-mi drumul.
- Dă-mi drumul!
- Taci l uită-te Ia mine l
- Uită-te la mine!
- 0preşte-te l Tată l
- Opriţi-I ! Nu l
- Trădătorule l
0preşte-te l
0priţi-l l
ROMANIAN