Bağışlayın, Majesteleri.
Ayağa kalkardım ama...
Karının ne yaptığını biliyor musun?
- Benim emretmediğim bir şey değil.
- Bunu yapabileceğin aklıma gelmezdi.
Ne hakla kanımdan birine
eI sürersiniz?
- Ben Kral Eli'yim...
- Kral Eli'ydin!
Şimdi yaptığının bedelini ödemelisin.
İkiniz de çenenizi kapatır mısınız?
Catelyn, Tyrion'u serbest bırakacak,
sen de Jaime ile barışacaksın.
Adamlarımı katletti.
Lord Stark bir genelevden sarhoş
çıkarken, adamları Jaime'ye saldırmış.
- Sus be kadın.
- Jaime şehirden kaçtı.
Onu adaletin önüne getirmem için
bana izin verin.
Seni kral sanırdım.
Diline hakim ol.
Kardeşlerimden birine saldırdı,
diğerini de kaçırdı.
Ben zırh takmalıydım,
sen elbise giymeliydin.
Bunu bir onur rozeti
gibi taşıyacağım.
Sessizce taşı
yoksa seni yine onurlandırırım.
Bana ne yaptığını görüyor musun?
Sevecen karım.
Ona vurmamalıydım.
Bu hiç...
Krala yarışır olmadı.
Harekete geçmezsek...
...savaş çıkacak.
Karına söyle, o adi Küçük Şeytan'ı
Kralın Toprakları'na geri göndersin.
Eğlencesini yaşadı,
şimdi buna bir son ver.
Duydun mu?
Bir kunduz gönder ve buna son ver.
Jaime Lannister ne olacak?
Ne olmuş Jaime'ye?
Krallığımın yarısı,
kahrolasıca babasına borçlu.
Seninle bu sarışın pislikler arasında
ne geçti bilmiyorum.
Bilmek de istemiyorum.
Önemli olan tek bir şey var.
Starklar ile Lannisterlar
gırtlak gırtlağayken...
...Krallıkları yönetemem,
o yüzden yeter.
Emriniz olur, Majesteleri.
Siz çıkar çıkmaz...
...Kışyarı'na dönüp
meseleleri halledeceğim.
Unut gitsin. Bir kuzgun gönder.
Kalmanı istiyorum.
Ben kralım.
Ne istersem o olur.
Kardeşlerimi hiç sevmedim.
İtiraf etmesi üzücü ama doğru.
Sen benim seçtiğim kardeşimdin.
Avdan döndüğümde konuşuruz.
Av mı?
Bir şeyler öldürmek
kafamı boşaltıyor.
Ben yokken tahta geçeceksin.
Benden daha çok nefret edeceksin.
- Targaryen kızı...
- Yedi cehennem adına!
Yine başlama!
Kız ölecek, başka söz duymayacağım!
Rozetini tak.
Eğer bir daha çıkarırsan...
Yemin ederim, 0 kahrolası şeyi
Jaime Lannister'a takarım.
Khaleesi?
Khaleesi!
Yaralandın.
- Yavaş ol.
- Hadi, Dansçı.
Ona ne zaman söyleyeceksin?
Şimdi değil.
- Kana kan.
- Hadi!
Jory'e ve diğerlerine yaptıklarını
Lannisterlar'a ödetmelisin.
- Savaştan bahsediyorsun.
- Adaletten bahsediyorum.
Sadece Kışyarı Lordu, sancak
beylerini çağırıp bir ordu kurabilir.
Bir Lannister, mızrağını
babanın bacağına sapladı.
Kral Katili, kimsenin ona el
süremeyeceği Casterly Rock'a gidiyor.
Casterly Rock'a
saldırmamı mı istiyorsun?
Artık çocuk değilsin.
Babana saldırdılar.
Zaten savaşı başlattılar.
Babanın elinden gelmediğinde
Hanedanını temsil etmek görevin.
Senin görevin değil,
çünkü senin Hanedanın değil.
Bran nerede?
Bilmiyorum.
Benim Hanedanım değil.
Robb?
Derin, karanlık ormanda yapayalnız.
Yalnız değilim.
Ağabeyim yanımda.
Ben görmüyorum.
Pelerininin altına mı sakladın?
Güzel bir broş.
Gümüş.
Broşu ve atı alacağız.
Aşağı in.
Acele et.
İnemem.
Eyer... kayışlar.
Neyin var? Kötürüm falan mısın?
Ben Kışyarı'ndan Brandon Stark'ım.
Beni bırakmazsanız
sizi öldürtürüm!
Minik çükünü koparıp
ağzına tıkalım.
Oğlan ölürse hiçbir değeri kalmaz.
Benjen Stark'ın kanından.
Mance'in bize neler vereceğini düşün.
Mance Rayder'ın da,
Kuzey'in de canı cehenneme.
Gidebildiğimiz kadar
güneye gideceğiz.
Dorne'da ak gezerler yok.
Bırak o bıçağı!
Onu bırakırsanız
yaşamanıza izin veririm.
Robb.
- Robb.
- Kapa çeneni.
Bırak kılıcını!
- Hayır, bırakma.
- Bırak!
İyi misin?
Evet. Acımıyor.
Çetin delikanlı.
Demir Adaları'nda ilk düşmanını
öldürene dek erkek sayılmazsın.
Aferin.
Aklını mı kaçırdın?
Ya ıskalasaydın?
Seni öldürüp
Bran'in boğazını kesecekti.
- Hakkın yok...
- Kardeşinin hayatını kurtarmaya mı?
Yapılacak tek şey buydu,
ben de yaptım.
O ne olacak?
Canımı bağışlayın, lordum,
emrinize amadeyim.
Onu sağ tutacağız.
Mord!
Gardiyan! Mord!
Cüce adam gürültü yapıyor!
Zengin olmak ister misin?
Cüce adam hala gürültü yapıyor.
Ailem zengin.
Altınımız var, tonla altın.
Sana bir sürü altın verebilirim...
Altın yok!
Yanımda yok herhalde.
Canın cehenneme!
Bugün çalışmak istemiyorum.
Öyle mi?
Jory'i öldürdüler.
Babam yaralandı.
Aptal tahta kılıçlar umurumda değil.
Sıkıntılısın.
- Evet.
- Güzel!
Sıkıntı, talim için en iyi zamandır.
Çayırlarda bebeklerinle,
kedi yavrularınla oynarken...
...dövüşülmez.
Bebekleri sevmem, yavruları da...
Kafan burada değil.
Kafan sıkıntında.
Dövüşürken kafan sıkıntında olursa...
...daha çok sıkıntı seni bekler.
Aynen öyle.
Kafan başka yerdeyse...
...nasıl yılan kadar hızlı...
...gölge kadar sessiz olabilirsin?
Baban için korkuyorsun, değil mi?
Doğru.
- Tanrılara dua ediyor musun?
- Eskilere de, yenilere de.
Sadece tek bir tanrı vardır...
...ve adı ölümdür.
Ölüme sadece tek bir şey söyleriz:
"Bugün değil."
Bütün kalbi yemesi mi gerekiyor?
Umarım benim atımınki değildir.
İyi gidiyor.
Asla midesinde tutamaz.
Ne dediğini çevirsene.
"Prens at sırtında.
"Toynaklarının gümbürtüsünü duydum.
"Rüzgâr kadar hızlı geliyor.
"Düşmanları önünde
korkudan titreyecek...
"...ve karıları kan ağlayacak."
Bir oğlu olacak.
Gerçek bir Targaryen olmayacak.
Gerçek bir ejderha olmayacak.
"Dünyanın sırtına binen aygır."
Aygır, khal'ların khal'ıdır.
İnsanları tek bir khalasar
altında birleştirir.
Dünyadaki bütün insanlar
onun sürüsü olacak.
İçimde bir prens dörtnala geliyor!
Ve Rhaego diye çağrılacak!
Rhaego! Rhaego!
Onu seviyorlar.
Bugün gerçek anlamda
bir kraliçe oldu.
Seni Vaes Dothrak'ta
bir kılıçla görmesinler.
Kanunu biliyorsun.
Benim kanunum değil.
Onlar sana ait değil.
Ona ait olan her şey
bana da aittir.
Bir zamanlar öer olabilir.
Tek bir yumurta satarsam,
bir gemi almama yeter.
İki yumurtayla
bir gemi, bir de ordu alırım.
- Ama üçünü de aldın.
- Bana büyük bir ordu lazım.
Bir hanedanın son umuduyum, Mormont.
Dünyanın gördüğü en büyük hanedan...
...beş yaşımdan beri
benim omuzlarımda...
...ve hiç kimse bana, o çadırda ona
verileni vermedi. Asla.
Bir parça bile.
Taşıyacağım yükü
ondan yoksun nasıl taşırım?
Servet, korku ya da sevgi olmadan
kim hükümdar olabilir?
Güya soylu ve şereflisin.
Kız kardeşime nasıl baktığını
görmediğimi mi sanıyorsun?
Ne istediğini bilmiyor muyum?
Umurumda değil.
Ona sahip olabilirsin.
O, barbarların kraliçesi olup en
güzel, kanlı at organlarını yesin...
...sen de onun istediğin yerini ye.
Ama beni bırak gideyim.
Sen gidebilirsin.
Yumurtaları alamazsın.
Bana bir yemin ettin.
Sadakatin senin için
hiç mi anlamı yok?
Sadakat benim için her şeydir.
Ama yine de önümde duruyorsun.
Ama yine de önünde duruyorum.
Mord!
Yine gürültü!
- Altın konusunda...
- Altın yok!
- Beni dinle! Beni dinle.
Bazen sahiplik...
...soyut bir kavramdır...
Beni esir aldıklarında, kesemi de
aldılar ama altın hala benim.
Nerede?
Nerede mi? Bilmiyorum
ama beni serbest bıraktıklarında...
Serbest kalmak mı istiyorsun?
Atla, serbest kal.
Hiç "Lannister kadar zengin"...
...sözünü duydun mu?
Elbette duymuşsundur!
Zeki bir adamsın.
Lannisterlar'ı tanıyorsun.
Ben bir Lannister'ım.
Tyrion, Tywin'in oğlu!
Elbette şu sözü de duymuşsundur:
"Bir Lannister asla borçlu kalmaz."
Benden Leydi Arryn'e...
...bir mesaj iletirsen
sana borçlu kalırım.
Sana altın borçlanırım.
Mesajı iletirsen...
...ve ben yaşarsam, ki niyetim bu.
Ne mesajı?
Suçlarımı itiraf etmek
istediğimi söyle.
Suçlarını itiraf etmek mi istiyorsun?
Evet, Leydim.
İstiyorum, Leydim.
Gök hücreleri
her zaman cesaretlerini kırar.
Konuş bakalım, Küçük Şeytan.
Dürüst bir adam olarak
tanrılarına kavuş.
Nereden başlasam,
lordlarım ve leydilerim?
Aşağılık bir adamım, itiraf ediyorum.
Suçlarım ve günahlarım
saymakla bitmez.
Yalan söyledim, hile yaptım...
...kumar oynadım ve zina yaptım.
Şiddet konusunda
pek iyi değilim ama...
Diğerlerini kendi adıma şiddete
sevk etmekte iyiyim.
Herhalde detayları
öğrenmek istiyorsunuz.
Yedi yaşındayken, nehirde yıkanan
bir hizmetçi kız gördüm.
Elbisesini çaldım.
Kaleye çıplak ve gözyaşları içinde
dönmek zorunda kaldı.
Gözlerimi kapattığımda hoplayan
memelerini hala görebiliyorum.
On yaşındayken amcamın çizmelerine
keçi pisliği doldurdum.
Suçum yüzüme vurulunca
suçu bir yavere attım.
Zavallı çocuk kırbaçlandı ve...
Ben adaletten kaçtım.
On iki yaşındayken yılanbalığımın
sütünü bir tas yahniye sağdım.
Tek gözlü yılanı kamçıladım.
Sosisimi soydum.
Kel adamı bir kaplumbağa
yahnisinin içinde ağlattım...
...ki sanırım onu ablam yedi.
En azından yediğini umuyorum.
Bir keresinde bir geneleve
bir eşek ile petek getirdim...
Sus!
Sonra ne oldu?
Ne yaptığını sanıyorsun?
Suçlarımı itiraf ediyorum.
Lord Tyrion, oğlum Bran'i yatağında
öldürmek için bir adam tutmakla...
...ve kardeşimin kocasını,
Kral Eli Lord Jon Arryn'i...
...öldürmek için
komplo kurmakla suçlanıyorsun.
Çok üzgünüm.
O konularda hiçbir bilgim yok.
Küçük şakanı yaptın.
Herhalde hoşuna gitmiştir.
Mord, onu zindana geri götür.
Ama bu defa zemini daha dik olan
daha küçük bir hücre bul.
Vadi'de adalet böyle mi sağlanıyor?
Beni suçluyorsunuz...
...suçları inkâr ediyorum...
...siz de donup açlıktan ölmem için
beni bir hücreye mi atıyorsunuz?
Nerede kralın adaleti?
Suçlanıyorum ve
bir duruşma istiyorum!
Suçlu bulunursan, kralının kanunlarına
göre bedelini canınla ödersin.
Kanunu biliyorum.
Kartal Yuvası'nda celladımız yok.
Burada hayat çok daha asil.
Ay Kapısı'nı açın.
Bir duruşma istediniz,
Lord Lannister.
Pekala.
Oğlum
söyleyeceklerinizi dinleyecek...
...ve kararını duyacaksınız.
Sonra ya o kapıdan...
...ya bu kapıdan çıkacaksınız.
Lord Robin'e zahmet vermeye
lüzum yok.
Düelloyla yargılanmak istiyorum.
O hakka sahipsin.
Leydim, bu onuru bana bahşedin.
Şampiyonunuz ben olayım.
Bu şeref bana ait olmalı.
Kocanıza duyduğum sevgi adına...
...bırakın ölümünün öcünü alayım.
- Ben sizin için savaşırım, Leydim.
- Şeref duyarım.
- O şeref benim olmalı.
- Kötü adamı uçurun!
Sör Vardis...
...sessiz kaldınız.
Kocamın öcünü almak
istemiyor musunuz?
Bütün kalbimle, Leydim.
Ama Küçük Şeytan
benim yarım kadar.
Böyle bir adamı katledip
adına adalet demek ayıp olur.
Katılıyorum.
Düelloyla yargılanmak istedin.
Şimdi de bir şampiyon talep ediyorum.
Sizin gibi, ben de o hakka sahibim.
Leydim...
...sizin adınıza Küçük Şeytan'ın
şampiyonuyla seve seve dövüşürüm.
Yerinizde olsam o kadar sevinmem,
sör.
Ağabeyim Jaime Lannister'ı istiyorum.
Kral Katili buradan
yüzlerce kilometre uzakta.
Ona bir kuzgun gönderin.
Seve seve beklerim.
Duruşma bugün olacak.
Bir gönüllü var mı?
Kimse yok mu?
Sanırım kimsenin istemediğini
kabul edebilir...
Ben cücenin adına dövüşürüm.
Biraz daha şarap, Majesteleri?
- Ne diyordum?
- O zaman her şey daha basitti.
Öyleydi! Öyleydi.
Sen çok küçüktün, hatırlamazsın.
Daha basit değil miydi, Selmy?
- Öyleydi, Majesteleri.
- Düşman gözünün önündeydi...
...istediğin kadar yamandı,
neredeyse davet gönderirdi.
Bugünle alakası bile yoktu.
- Heyecan vericiymiş.
- Heyecan vericiydi, evet.
Verdiğin o partiler ve maskeli
balolar kadar heyecan verici değil.
Hiç Nehirovalı bir kızı becerdin mi?
Bir kere. Galiba.
Galiba mı? Bence hatırlardın.
Bizim zamanımızda,
Yedi Krallık'ın her birinden...
...ve Nehirova'dan bir kız becerene
dek gerçek bir erkek...
...sayılmazdın.
- Buna "Sekizi tamamlamak" derdik.
- Şanslı kızlarmış.
Sen sekizi tamamladın mı, Barristan?
Zannetmiyorum, Majesteleri.
Ne günlerdi.
Tam olarak hangi günlerdi?
Batı'nın yarısının diğer yarısıyla
savaştığı, milyonların öldüğü günler mi?
Ya da Deli Kral'ın kafasındaki
seslerin hak ettiklerini...
...söylediği için kadın
ve çocukları katlettiği günler mi?
Ya da çok öncesinde, ejderhaların
şehirleri yakıp kül ettiği günler mi?
Ağır ol, evlat.
Kardeşim olabilirsin
ama karşında kral var.
Herhalde hepsi çok kahramancaydı.
Sarhoşsan ve yanında kamışını sokup
sekizi tamamlayacağın...
...zavallı Nehirovalı bir kız varsa
öer geliyordu.
Biraz daha şarap, Majesteleri?
Nehirova'da her şeyi yaktılar.
Tarlalarımızı, tahıl ambarlarımızı...
...evlerimizi.
Kadınlarımızı aldılar,
onlara sahip oldular.
İşleri bitince de
hayvan gibi katlettiler.
Çocuklarımızı katrana bulayıp...
...ateşe verdiler.
Muhtemelen eşkıyalardır.
Hırsız değillerdi.
Bir şey çalmadılar.
Hatta geride bir şey bıraktılar,
Majesteleri.
Kral Eli ile konuşuyorsun,
kralla değil.
Kral avda.
Balık. Tully Hanedanı'nın amblemi.
Tully karınızın hanedanı değil mi,
El Lordum?
Bu adamların bir amblemi var mıydı?
- Bir bayrakları?
- Yoktu, Majes... El.
Başlarındaki adam...
Hayatımda gördüğüm adamlardan
30 santim daha uzundu.
Nalbantı ikiye yardığını gördüm.
Kılıcının tek darbesiyle
bir atın başını kesti.
Tanıdığımız birine benziyor.
Dağ.
Sör Gregor Clegane'i tarif ediyorsun.
Sör Gregor neden
bir eşkıyaya dönüşsün?
Adam seçilmiş bir şövalye.
Ona Tywin Lannister'ın deli köpeği
dendiğini duydum.
Eminim siz de duymuşsunuzdur.
Lannisterlar'ın karınıza
kızgın olması için...
...aklınıza bir sebep geliyor mu?
Lannisterlar, kralın korumasındaki
köylere saldırılmasını emrettiyse...
-...bu...
- Kral Eli'ne...
...başkent sokaklarında
saldırmak kadar hayasızcadır.
Eh...
Size evlerinizi geri veremem,
ölülerinizi de diriltemem...
...ama belki Kral Robert adına
adaleti sağlayabilirim.
Lord Beric Dondarrion.
Komuta sizde olacak.
Yüz adam toplayıp
Sör Gregor'un kalesine git.
Emredersiniz.
Baratheon Hanedanı'ndan
Robert adıyla anılan...
...Andallar'ın
ve İlk İnsanlar'ın Kralı...
...Yedi Krallığın Lordu
ve Diyarın Koruyucusu adına...
...seni, şövalye Gregor Clegane'e
ve suçlarını paylaşanlara...
...kralın adaletini götürmekle
görevlendiriyorum.
Onu kınıyor ve
tüm haklarını feshediyorum.
Tüm rütbe ve unvanlarını...
...topraklarını ve mallarını
elinden alıp...
...onu ölüme mahkûm ediyorum.
Lordum, bu çok katı bir karar.
Kral Robert'ın dönüşünü beklesek
daha iyi olur.
- Baş Üstat Pycelle.
- Lordum.
Casterly Rock'a bir kunduz gönderin.
Tywin Lannister'a, sancak beylerinin
suçlarının hesabını vermek üzere...
...mahkemeye çağrıldığını bildirin.
İki hafta içerisinde gelmezse,
Kraliyetin düşmanı...
...ve vatan haini ilan edilecek.
Cesur ve takdire şayan
bir hamle, lordum.
Ama aslanın kuyruğunu çekmek
akıllıca mı?
Tywin Lannister,
Yedi Krallık'ın en zengin adamı.
Savaşlar altınlarla kazanılır,
askerlerle değil.
O zaman neden Tywin Lannister
değil de Robert kral oldu?
Dövüşün!
Dur!
- Saldır! Saldır!
- Hadi, Sör Vardis!
Saldır!
Karşısında dur ve dövüş, korkak!
Evet!
Yeter, Sör Vardis! Bitir işini.
Ne yapıyorsun? Kalksana.
Kalk, kalk, kalk!
Kılıcını kaldır. Kaldır!
Kalk be adam!
- Ayağa kalk!
- Kalk! Kalk ve dövüş, Sör Vardis!
Hayır! Merhamet et!
Bitti mi?
Şerefinle dövüşmüyorsun!
Evet.
Ama o dövüştü.
Şimdi küçük adamı uçurabilir miyim?
Bu küçük adamı değil.
Bu küçük adam evine gidiyor.
Sende bana ait bir şey vardı.
Bir Lannister asla borçlu kalmaz.
Artık saçlarını gerçek bir güneyli
hanımefendi gibi yapıyorsun.
Neden yapmayayım?
Güneydeyiz.
Nereden geldiğini
hatırlamak önemlidir.
Annenin bu yeni tarzını
beğeneceğini sanmıyorum.
Annem Kuzeyli değil.
Biliyorum.
Sana ne?
Örtünün altında saçın var mı ki?
Evet. Saçım var.
Ben hiç görmedim.
İster misin?
Hayır.
Sen nerelisin?
Kuzeyli mi, Güneyli mi?
- Ben çok küçük bir köyden...
- Bir dakika.
Şimdi fark ettim. Umurumda değil.
- Sansa...
- Rahibe.
Prensim.
Leydim.
Korkarım son birkaç haftadır
size çok korkunç davrandım.
İzninizle takabilir miyim?
Çok güzel.
Annenizin taktığı gibi.
Bir gün kraliçe olacaksınız.
Öyle görünmenizden
münasip bir şey olamaz.
Kabalığım için beni bağışlar mısınız?
Bağışlayacak bir şey yok.
Siz benim leydimsiniz.
Bir gün taht odasında evleneceğiz.
Yedi Krallık'ın dört bir yanından
lordlar ve leydiler gelecek.
Kuzey'deki son ocaktan...
...Güneyin tuzlu sahillerine kadar.
Siz hepsinin kraliçesi olacaksınız.
Bir daha asla
size saygısızlık etmeyeceğim.
Asla merhametsizlik etmeyeceğim.
Anlıyor musunuz?
Artık leydimsiniz.
Bugünden...
...öleceğim güne kadar.
Dur.
Dur!
- Ne yapıyorsun?
- Kralın Toprakları'na gidiyorum.
Bir şalgam arabasıyla mı?
Beyaz Liman'da kuzeye giden
bir gemi bulacağım.
Paran yetecek mi?
Bazı arkadaşlarım
diğerlerinden daha cömert.
Kralın Toprakları'nda
senin gibi bin tane kız var.
O zaman bir sürü arkadaşım olur.
Evet, çok gözde olursun.
Ta ki koca göbekli ve küçük kamışlı
yaşlı bir lord ziyaretine gelip...
...sertleşemediği için
bütün dişlerini dökene kadar.
Burada kalırsam ne olacak?
Demir Adalar'ın Hanımı
Leydi Greyjoy mu olacağım?
Saçmalama.
Jaime Lannister'ın Kralın Topraklarında
Lord Stark'a saldırdığını duydum.
Bu civardaki her erkek
yakında savaşa gidecek...
...ve çoğu geri dönmeyecek.
Artık burada
bana göre bir şey kalmadı.
Gidelim, Steffon.
Son bir kez göster!
Neyi?
Seni özleyeceğim!
Biliyorum.
İkinizi de Kışyarı'na göndereceğim.
- Ne?
- Dinleyin...
- Joffrey ne olacak?
- Bacağın yüzünden ölecek misin?
- O yüzden mi bizi eve yolluyorsun?
- Ne? Hayır.
- Lütfen, baba. Lütfen yollama.
- Yollayamazsın.
Syrio ile derslerim var.
Nihayet iyiye gidiyorum.
Bu bir ceza değil. Kendi güvenliğiniz
için Kışyarı'na gitmenizi istiyorum.
Syrio'yu da
yanımızda götürebilir miyiz?
Aptal dans hocan kimin umurunda?
Ben gidemem.
Prens Joffrey ile evlenmem gerekiyor.
Onu seviyorum, kraliçesi olup...
-...bebeklerini doğuracağım.
- Yedi cehennem adına!
Yaşın geldiğinde,
sana layık birini bulacağım.
Cesur, nazik ve güçlü biri...
Cesur, nazik ve güçlü birini
istemiyorum! Onu istiyorum!
Gelmiş geçmiş en büyük kral,
bir altın aslan olacak...
...ve ona güzel, sarı saçlı
oğullar vereceğim.
Onun amblemi aslan değil, salak.
Babası gibi, erkek geyik.
Değil. 0 yaşlı, ayyaş kralla
alakası bile yok.
Hadi kızlar. Rahibenizi bulup
eşyalarınızı toplamaya başlayın.
- Dur!
- Hadi.
Ama haksızlık bu!
Yedi Krallık'ın Büyük Hanedanlarının
Sülaleleri ve Tarihleri.
"Lord Orys Baratheon, siyah saçlı."
"Aer Baratheon, siyah saçlı."
"Lyonel Baratheon, siyah saçlı."
"Steffon Baratheon, siyah saçlı."
"Robert Baratheon, siyah saçlı."
"Joffrey Baratheon...
"...sarı saçlı."
Daenerys!
Kardeşim nerede?
Durdur onu.
Nerede o?
Şölene geldim.
Fahişenin şöleni!
- Gel.
- Çek ellerini üstümden!
Ejderhaya kimse dokunamaz!
Khal Drogo!
Şölene geldim.
Khal Drogo senin için bir yer
olduğunu söylüyor.
Arka tarafta.
Orası krala uygun bir yer değil.
Sen kral değilsin.
Uzak dur benden!
İşte orada.
İndir kılıcını.
Hepimizi öldürecekler.
Bizi öldüremezler.
Kutsal şehirlerinde
kan dökemezler.
Ama ben dökerim.
Uğruna geldiğim şeyi istiyorum.
Bana vaat ettiği tacı istiyorum.
Seni satın aldı.
Ama bedelini hiç ödemedi.
Bana vaat edileni istediğimi,
yoksa seni geri alacağımı söyle.
Bebek onda kalabilir.
İçinden çıkarıp ona bırakırım.
Ne diyor?
Peki, diyor.
İnsanların görünce titreyeceği...
...altın bir tacın olacak.
Tek istediğim buydu.
Vaat edilen buydu.
Hayır!
Hayır! Bana dokunamazsınız.
Ben ejderhayım.
Ben ejderhayım!
Tacımı istiyorum!
- Başınızı çevirin, Khaleesi.
- Hayır.
Hayır, Dany.
Dany, söyle onlara.
Emret!
Dany, emret...
Hayır, yapamazsın!
Yo... Lütfen!
Dany, lütfen!
Krala bir taç.
Khaleesi?
O ejderha değildi.
Ateş, ejderhayı öldüremez.
TURKISH