Kijk naar me.
Je weet weer wie ik ben.
hè jongen?
Jij bent een slim jongetje.
Jij gaat met mij mee. jongen.
En hou je mond dicht.
Stil. jochie.
-Ik ben geen jochie.
Je bent geen slim joch. bedoel je.
Wil je blijven leven. jongen?
We gaan naar lt Noorden.
Hij had dlie ogen.
Ik moest mee. dus dat deed ik
We gingen de crypten in
en daar was m'n vader.
Daar is je vader niet. ldeine Lord.
Nog lang niet.
Je bent bang. net als Hodor.
-Ik ben niet bang van een gat.
Jij hebt nog wel
achter de muur gewoond.
Ik ben kreupel en ik durf nog.
Dat is m'n grootvader.
Lord Ricloard.
Hij is levend verbrand
door de Geldre Koning.
Dat is Lyanna. m'n vaders zus.
Koning Robert
zou met haar trouwen...
maar Rhaegar Targaryen
ontvoerde haar.
Robert begon een oorlog om haar.
Hij doodde Rhaegar.
maar ze ging toch dood.
Daar heb ik vader gien.
Zie je wel. hij is hier niet.
Hier. Ruige Hond.
-Rickon.
Dat beest moet vaslzitten
in de hondenholdren.
Hij houdt niet van kettingen.
-Wat doe jij hier?
Kom mee.
-Nee‚ ik wou vader zien.
Dat weet je toch. hij is
in Koningslanding met Sansa en Arya.
Hij was hier. ik heb hem gien.
Wanneer heb je 'm gien?
Gisteravond. toen ik sliep.
Jullie missen hem.
Dan is het normaal dat je
aan hem denkt en van hem droomt.
Maar dat betekent niet dat...
Je hebt je zwaard vernield.
Ik maak ze allemaal af.
Stuk voor stuk
Ik maak ze af.
Ze hebben je zusters.
Die moeten we terugkrijgen.
En dan maken we ze allemaal af.
de slagtanden van het everzwijn
waren fataal
hetbeestwasnetzodik
als Robert zelf
maar de dappere koning liep:
doe je best
ik hak je kop eraf
jij bent lang niet zo gevaarlijk als
die Ieeuwin bij mij in bed
koning Robert verloor d slag
hij kwam d keer tekort
de leeuw die beet z'n ballen af
en het zwijn dat deed de rest
EI'Ĳ grappig-
Was dat geen grappig liedje?
Hartelijk dank voor je zang.
In die taveerne
was het vast een suooes.
Het spijt me. Uwe Hoogheid.
Ik zal het niet meer zingen.
Waar hecht je het meest aan...
je vingers of je tong?
Je vingers of je tong?
Wat zou je daaNan willen houden?
Of ik laat je kelen.
Elke man heeft handen nodig.
Mooi.
Dan wordt het je tong.
-Uwe Hoogheid. alstublieft.
Ik zal het niet meer zingen.
Ser Ilyn. voert u het vonnis uit.
Ik smeek u. alstublieft niet.
Alstublieft.
Ik zal lt nooit meer zingen.
Ik ben Idaar.
Ik laat de andere zaken
aan jou over. moeder.
Je ziet er mooi uit.
Dank je. My Lord.
-Uwe Hoogheid. Ik ben nu koning.
Kom. ik wil je iets laten zien.
Doe wat je gezegd wordt. kind.
Zodra je bloedt.
maak ik een zoon bij je.
Dat gebeurt snel.
Dit is je vader.
Deze hier.
Nu zie je wat er
met verraders gebeurt.
Je zou mededogen hebben.
-Dat had ik ook
Hij is snel gestoNen.
Kijk naar hem.
Laat me naar huis gaan.
Ik zal je niet verraden.
Van moeder moet ik met je trouwen.
Dus blijf je hier en gehoorzaam je.
Kijk naar hem.
En?
Hoe lang moet ik kijken?
Zo lang als ik wil.
Wil je de rest ook zien?
Wat u behaagt. Uwe Hoogheid.
Dat is je Sepia.
Weet je. ik ga je een deautje geven.
Als ik die broer van je
heb gedood...
geef ik je zijn hoofd ook
Of hij geeft me dat van jou.
Een koning hoort z'n lady
niet te slaan.
Ser Meryn.
Hier. meisje.
Zul je me nu gehoorzamen?
Of heb je nog een lesje nodig?
Ik zie je aan het hof.
Bespaar je zelf wat pijn. meisje.
Geef hem z'n zin.
Die heb je vast nog nodig.
We weten wat ons te doen staat.
We zweren trouw aan koning Renling
en we sluiten ons bij hem aan.
Renling is geen koning.
We kunnen Joffry niet aanvaarden.
Hij heeft je vader omgebracht.
Dan is Renling nog geen koning.
Hij is Roberts jongste broer.
Bran wordt
geen Lord van Winterfel...
en dus wordt Renling geen koning.
Vechten we dan voor Stannis?
Renling zou niet goed zijn.
Dit vind ik van die twee koningen.
Renling Baratheon
betekent niets voor me.
En Stannis ook niet.
Moeten die dan over me heersen...
vanaf een troon in het Zuiden?
Wat weten zij van de Muur
of het Wolfswoud?
Zelfs hun goden zijn verkeerd.
Waarom hebben we zelf geen koning?
We bogen voor de draken...
maar de draken zijn nu dood.
Daar zit de enige koning
voor wie ik buig...
de koning in het Noorden.
Dan wil ik vrede.
Ze mogen hun Rode Burcht houden...
net als hun ijzeren stoel.
De koning in het Noorden.
Ben ik je broeder. nu en voor altijd?
Nu en voor altijd.
M'n zwaard is van jou...
in overwinning en nederlaag.
van nu af aan. voor altijd.
De koning in het Noorden.
Lady Stark
-Ik wil hem zien.
Nu.
Laat ons alleen.
Wat ziet je er mooi uit. Lady Stark.
Je bent een mooie weduwe.
Je bent vast eenzaam in bed.
Ben je daarom hier?
Ik laan je misschien wel
van dienst zijn.
Als je die jurk uitdoet.
zal ik m'n best doen.
Ik ben dol op gewelddadige vrouwen.
Ik vermoord je vanavond nog. Ser...
en ik stuur je hoofd naar je zuster.
Ik laat het je zien.
Je slaat me nog een keer.
Je blijft slaan. Je bent sterk.
en dan is het zo voorbij.
Je doet net alsof je niet bang bent
voor de dood.
Maar dat ben ik ook niet.
De duisternis komt.
waarom zou ik daar om huilen?
Omdat jij naar de diepste hel gaat...
als de goden rechtvaardig zijn.
-Welke?
De bomen waartoe je man bad?
Waar waren die bomen
toen hij werd onthoofd?
Als je goden bestaan.
en rechtvaardig zijn...
waarom is er dan zoveel onrecht?
Door mannen als jij.
Er zijn geen mannen als ik
Alleen ik
M'n zoon Bran...
hoe is hij uit die toren gevallen?
Ik heb hem uit het raam geduwd.
Waarom?
Ik hoopte dat hij dood zou vallen.
Ga maar slapen.
Het wordt een lange oorlog.
Ik laan niet geloven
dat het oorlog is.
Was het ook zo spannend
toen jij jong was?
Watstaater?
Is Robb Stark al gevangen?
Wat gaan we doen?
-stil.
Ga maar weer naar bed.
Ze hebben m'n zoon.
Stark blide toch niet zo'n groentje.
Z'n wolf heeft 12 mannen
en paarden gedood.
Is lt waar van Stannis en Renling?
Ze strijden allebei tegen ons.
Jaime is gevangen genomen.
Het is een ramp.
We moeten onderhandelen
over vrede.
Daar gaatje vrede.
Dat heeft Joffry geregeld
toen hij Ned Stark onthoofdde.
Uit die beker drinken
is maldrelijker...
dan met Robb Stark onderhandelen.
Hij is aan lt winnen...
als je lt nog niet wist.
-We hebben z'n zussen.
We moeten Ser Jaime vrijkopen.
Geen wapenstilstand.
we moeten de aanval inzetten.
We moeten terug
naar de Rots.
Ze hebben m'n zoon.
Wegwezen. allemaal.
Jij niet.
Je had gelijk over Eddard Stark
Als hij nog leefde...
hadden we via hem vrede kunnen
sluiten met Winterfel en Stroomvliet.
Dan hadden we meer tijd gehad
om Roberts broers aan te paldren.
Waanzin. Waanzin en domheid.
Ik vond je altijd een zotte dwerg.
Misschien had ik ongelijk
Maar half.
Ik weet weinig van strategie. maar...
we kunnen hier niet blijven.
Er komen drie legers aan.
Niemand blijft hier.
Ser Gregor gaat met 500 ruiters...
het Rivierenland platbranden.
De rest hergroepeert zich
in Harrenhal.
Jij gaat naar Koningslanding.
Wat ga ik daar doen?
-Regeren.
Jij wordt Hand des Konings
in mijn plaats.
En als je merkt
dat de rest iets beraanrt...
Baelish. Varys. Pycelle...
-Koppen‚ staken. muren.
Waarom niet m'n oom?
Of wie dan ook? Waarom ik?
Je bent m'n zoon.
O. en nog iets.
Je neemt die hoer niet mee
naar het hof.
Begrijp je me?
Ser Jorah?
Rustig aan.
M'n zoon...
Waar is hij?
Ik wil hem zien.
Hij heeft niet geleefd.
Vertel lt me.
-Wat laan ik je vertellen?
Hoe is hij gestoNen?
Hij heeft niet geleefd. m'n Prinses.
De vrouwen zeggen...
Wat zeggen ze?
Dat het kind...
-Een monster was. mismaakt.
Ik heb hem er uitgetroldren.
Hij had schubben. als een hagedis.
Hij was blind en had
de Ieren vleugels van een vleermuis.
Toen ik hem aanraakte.
viel z'n huid af.
Van binnen zat hij vol maden.
Je wist het: Je kunt alleen
met de dood betalen voor een leven.
Je wist wat de prijs was.
Waar is Khal Drogo?
Ik wil hem zien.
Ik wil zien wat ik heb gekocht
met het leven van m'n zoon.
Zoals je wilt.
Ik neem je mee naar hem toe.
Dat laan later nog.
-Ik wil hem nu zien.
De khalasar is weg.
Een khal die niet laan rijden
is geen khal.
De Dothraki volgen alleen de sterken.
Ik vind het heel erg.
M'n zon en sterren.
Waarom ligt hij hier alleen?
Hij vindt het ﬁjn in de zon.
Prinses.
Hij leeft nog.
Je wilde een leven.
je hebt eNoor betaald.
Dit is geen leven.
Wanneer is hij de oude weer?
Wanneer de zon opkomt in het westen
en ondergaat in het oosten.
Wanneer de zee opdroogt
en de bergen wegwaaien als bladeren.
Laat ons alleen.
Ik wil je niet alleen laten.
Ik heb niets meer
van d vrouw te vrezen.
Ga maar.
Je wistwat ik kocht
en je wist wat het me kostte.
Ze verbrandden mijn tempel.
De Grote Herder werd boos.
-God doet dit niet.
M'n kind was onschuldig.
-O‚ ja?
Hij was de hengst
die de wereld bestijgt.
Nu legt hij geen steden in de as
en vertrapt hij geen naties.
Ik ben voor je opgekomen.
Ik heb je gered.
-Heb jij mij gered?
Ik was al drie keer verkracht
voordat jij me redde. meisje.
Het huis van m'n goden is afgebrand.
Daar had ik
ontelbaar veel mensen genn.
De straten lagen vol hoofden.
Het hoofd van m'n baldrer...
en van een jongetje dat ik
drie maanden geleden had genn.
Dus vertel me nog maar een keer
wat je precies hebt gered.
Je leven.
Kijk naar je khal.
Dan zie je wat het leven waard is...
wanneer al het andere is verdwenen.
Dat kun je niet doen.
Uit de weg. Sam.
Iedereen komt het te weten.
Ze sturen raven.
Ze komen achter je aan.
Weet je wat ze met deserteurs doen?
Beter dan jij.
Wat ga je doen?
Ik ga m'n broer zoeken...
en koning Joffry de keel afsnijden.
Je kunt niet weg.
We hebben je hier nodig.
Uit de weg.
-Ik laat je niet gaan.
Weg.
Hand des Konings?
Daar lide het wel op.
En je vader zei dat er niemand
mee mocht naar Koningslanding?
Nee. hij zei dat jij niet mee mocht.
Dat was heel duidelijk
-Wist hij hoe ik heette?
Zei hij: Shae mag niet met je mee?
Volgens mij zei hij iets met 'hoer'.
Schaam je je voor me?
Ben je bang dat ik het hele hof
m'n tieten laat zien?
Is dat lollig?
Ik ben Shae. de lollige hoer.
M'n vader is de machtigste man
in het land.
Hij heeft de koninkrijken
in z'n zak
Iedereen. overal. moet altijd
precies doen wat m'n vader zegt.
Het is een zak
De dames aan het hof
kunnen nog veel Ieren...
van een meisje als jij.
Waarom ga je niet mee?
Dan word je de lady van de Hand.
De koning heeft een Hand nodig
en de Hand...
Ik weet wat de Hand nodig heeft.
Hebben we hem?
We helpen hem overeind.
Gelulddg heb je veel opvulling.
Je hoort bij ons.
Ik hoor bij m'n broer.
-Wij zijn nu je broers.
Je gaat eraan.
Jullie ook
Ga terug.
-Sam heeft alles verteld.
We vinden het erg. van je vader.
-Dat maakt niet uit.
Je kunt niet weg.
Ik moet weg.
-Dat laan niet.
Denk aan je eed.
-Die laan me niet...
Hoor me aan
en wees getuige van m'n eed.
Loop naar de hel.
-De nacht valt en m'n wake begint.
Die houdt niet op voordat ik sterf.
Op m'n post zal ik leven en steNen.
Ik ben het zwaard in de duisternis...
de wachter op de muren.
het schild dat het rijk
van de mensen beschermt.
M'n leven en m'n eer verbind ik
aan de Nachtwacht...
d nacht
en alle nachten die nog komen.
Weet je nog. toen we
voor het eerst samen reden?
Als je daar nog bent. als je niet weg
bent. laat het me dan zien.
Je bent een vechter.
dat ben je ook altijd geweest.
Nu moet je vechten.
Ikweet datje heel verweg bent.
Maar kom naar me terug.
m'n zon en sterren.
Wanneer de zon...
opkomt in het Westen...
en ondergaat in het Oosten...
dan kom je bij me terug.
Koningen?
Je moet van koningen
een ding begrijpen...
De afgelopen 67 jaar heb ik..
meer koningen echt gekend
dan wie dan ook
Het zijn moeilijke mensen.
maar ik weet hoe ik ze moet dienen.
En ik blijfze dienen.
Aerys Targaryen...
Van de duizend duizend plagen
waarmee de goden ons bezoeken...
is waanzin wel de ergste.
Het was een goed man.
Wat een charmeur.
Ikzag hoe hij wegsmolt...
verteerd door dromen
van vuur en bloed.
Robert Baratheon
was een heel ander dier.
Een sterke man. groot krijger...
maar helaas. een koninkrijk veroveren
en het besturen...
zijn twee verschillende dingen.
Ze zeggen wel...
Als een man z'n vizier
naar beneden houdt...
is hij vaak blind
voor de vijanden aan z'n zijde.
Nu dien ik z'n zoon...
koning Joffry.
Mogen de goden hem zegenen.
Hij een begaafde jongeman.
met militair inzicht.
Streng.
Maar om het rijk te verdedigen
is dat niet verkeerd.
We weten nog niet
wat voor koning hij wordt.
Maar ik zie grootheid voor
onze jonge koning in het verschiet.
Ware grootheid.
Wat moet ik nu begrijpen?
Over koningen.
U zei: Je moet een ding
van koningen begrijpen...
Zei ik dat? Wat?
Toen u begon. zei u...
Laat maar.
Ik zal je uitlaten. Iielje.
Dat hoeft niet.
Tot de volgende keer.
Als je je voorstelt dat jij daar zit.
hoe zie je er dan uit?
Past de kroon je?
Buigen alle Iords en Iady's dan...
terwijl ze je nooit zagen staan?
Buigen valt niet mee. zonder hoofd.
Een man met ambitie
en zonder moraal...
ik zou m'n geld op jou zetten.
En wat zou jij doen. m'n vriend.
als je daar ineens zat?
Ik ben de enige man in de stad...
die geen koning wil worden.
Je bent de enige man in de stad
die geen man is.
Weet je niks beters?
Hebben ze alles weggehaald
toen ze je castreerden?
Datvraagikmeaf.
Vraag jij je af wat er
tussen m'n benen zit?
Een snee. stel ik me voor.
Klopt dat?
Wat een eer. dat je aan me denkt.
Het is vast vreemd voor je.
zelfs na al die jaren.
Je komt uit een ander land...
de meeste mensen verachten je...
iedereen is bang van je...
Dat is goed om te weten.
Lig jij 's nachts waldrer
uit angst voor m'n snee?
Maar je gaat maar door.
Je staat bij elke koning weer
te smiespelen.
Ik bewonder je.
En ik bewonder jou. Lord Baelish.
Een streber. die bevriend raakt
met machtige mannen...
en vrouwen.
-Dat is heel nuttig.
Dus...
hier staan we dan...
vol bewondering voor ellear.
We spelen onze rol.
We dienen een nieuwe koning.
Dat hij lang moge regeren.
My Lords. zullen we beginnen?
Vanaf nu heet je Arry.
Arry het weesjongetje.
Een wees wordt niks gevraagd.
Want niemand geeft om hem.
Hoe heet je?
Het is een lange reis.
en geen ﬁjn glschap.
Ik mocht ze
uilzoeken uit de kerkers.
En er zaten geen ldeine Iords in.
Zij hier. . .
de helft zou je meteen
uitleveren om vrij te komen.
De andere helft zou dat ook doen...
maar die zouden je eerst verkrachten.
Dus hou je gedeisd. en pissen
doe je in je eentje in het bos.
Blijf bij ze.
En niet weglopen...
anders sluit ik je op in de wagen.
bij d drie.
Kijk uit. dwerg.
Hij heeft een zwaard.
Wat moet zo'n rioolrat
met een zwaard?
Hij is een schildknaapje.
-Welnee.
Hij ziet eruit als een meisje.
Dat zwaard heeft hij gestolen.
Laten we eens kijken.
Ik laan het wel gebruiken.
Pak lt maar af.
-Hier‚ dwerg.
Geef Pastei dat zwaard nou maar.
Hij heeft iemand doodgeschopt.
Ik schopte hem in z'n ballen...
net zo lang tot hij dood was.
Ik heb 'm Iepotgeschopt.
Geef dat zwaard.
-Wil je lt hebben?
Dan krijg je het.
Ik heb al eens een dikzak vermoord.
En jij vast nog niet.
Jij bent een leugenaar. maar ik niet.
Ik laan goed moorden.
Ik maak graag dikzaldren dood.
Pestjij graag Ideintjes?
Ik sla al tien jaar op een aambeeld.
Als ik dat staal raak. zingt het.
Zing jij ook. als ik jou sla?
Dit komt uit een Ioasteel.
Waar heb je het gestolen?
Ik heb het gekregen.
Het maakt niet uit
wat je hebt gedaan.
We hebben verkrachters.
zaldrenrollers...
en moordenaars.
Wat ben jij?
-Leerling van een wapensmid.
M'n baas was me zat.
dus nu ben ik hier.
Kom op. vuile hoerenzonen.
Het is duizend mijl tot de Muur.
En het wordt winter.
Ham.
Hoeveel dagen achter ellear
laan een man ontbijten met ham?
Als er dan maar bier is.
Je ziet er doodmoe uit.
Was het zwaar. vannacht?
Niet zo bang kijken.
Als we alle weglopers onthoofden...
hebben we alleen nog geesten.
Je bent gelulddg niet
naar de hoeren gegaan.
Je bent uit eergevoel weggegaan.
En dat heeft je teruggebracht.
M'n vrienden hebben me teruggebracht.
Ik bedoelde jouw eergevoel niet.
Ze hebben m'n vader vermoord.
-En jij wekt hem weer tot leven?
Nee? Goed.
Dat weten we nu wel.
De verkenners melden hele
verlaten dorpen achter de muur.
's Nachts zien ze vuren
in de bergen.
De hele nacht door.
De stammen komen samen
in een vesting. zegt een wildling.
Waarom. dat weten alleen de goden.
Bij Oostwacht heeft Cottaar Piek..
vier blauwogige lijken ontdekt.
Zij waren wijzer dan wij.
Ze hebben ze verbrand.
Vind je de oorlog van je broer
belangrijker dan die van ons?
Wanner er dode mannen
en nog erger op ons jagen...
maakt het dan uit
wie er op de IJzeren Troon zit?
Nee.
-Precies.
Ik wil jou en je wolf meenemen...
als we morgen
over de Muur heen gaan.
Naar de andere lent?
Ik ga niet zitten afwachten
tot de sneeuw komt.
Ik wil weten wat er gaande is.
De Nachtwacht rijdt uit.
Tegen wildlings. Anderen
en wat er nog meer is.
We zullen Benjen Stark vinden...
levend of dood.
Ik voer zelf het commando.
Dus ik vraag lt je
maar een keer...
ben je een broeder
van de Nachtwacht...
of een bastaardjongen
die oorlogje wil spelen?
Is dit uw bevel. Khaleesi?
Drogo heeft niets aan drakeneieren.
Verkoop ze. ga terug naar de vrije
steden en leef van het geld.
Ik mag ze niet verkopen.
Khaleesi. m'n koningin...
ik zal je dienen. gehoorzamen...
als het nodig is sterf ik voor je.
Maar laat hem gaan. Khaleesi.
Ik weet wat je wilt.
Doe het niet.
Ik moet het doen.
Je begrijpt niet...
Ik laat je niet
op die brandstapel Idimmen.
Je mag niet verbranden.
Ben je daar bang voor?
Jullie zijn m'n khalasar.
Ik zie slaven voor me.
Ik laat jullie vrij.
Doe je ketenen af.
Als je weg wilt. mag dat.
Maar als je blijft...
is dat als broers en zussen...
mannen en Vrouwen.
Bind haar aan de brandstapel.
Je zou me gehoorzamen.
Ik ben Daenerys Storrngeboren...
van het huis Targaryen...
het bloed van het oude Valyria.
Ik ben de drakendochter.
En ik zweer jullie...
Degene die jullie kwaad doet.
sterft schreeuwend.
Mij hoor je niet schreeuwen.
-Jawel.
Maar ik wil je geschreeuw niet.
Ik wil je leven.
Bloed van m'n bloed.