Šta si očekivao? Divljaci su.
Ako jedan ukrade kozu,
drugi će ga rastrgnuti na komade.
Nikad nisam Video da
Divljani rade tako nešto.
Nikad u životu
nisam Video tako nešto.
Koliko si se približio?
-Koliko bi se iko usudio.
Trebalo bi da se vratimo do Zida.
Plaše te mi1vi? -Naređeno
nam je da pratimo Divljane.
l pratili smo ih.
Više nam neće stvarati nevolje.
Misliš da nas neće
pitati kako su poginuli?
Vraćaj se na konja.
Šta god da je to učinilo njima,
može i nama. Ubili su čak i decu.
Onda je dobro da nismo deca.
Ako želiš da bežiš na jug, beži.
Ali odseći će ti
glavu zbog dezeniranja.
Ako te ja ne uhvatim prvi.
Vraćaj se na konja.
Neću da ti ponavljam.
Čini se da su tvoji mrtvaci
nekud otišli. -Bili su ovde.
Pogledaj kuda su otišli.
Šta je to?
IGRA PRESTOLA
ZIMOVREL
Hajde, otac te gleda.
l tvoja majka.
Sjajno izvezeno,
kao i obično! -Hvala.
Sviđaju mi se detalji na rubovima.
A ko je od vas bolje
gađao s 10 godina?
Nastavi da vežbaš, Brene. Hajde!
Ne razmišljaj previše.
Opusti ruku kojom držiš luk.
Brže trči!
Lorde Stark!
Moja gospo...
Došao je stražar s brda.
Uhvatili su dezertera Noćne straže.
Neka momci osedlaju konje.
-Zar moraš?
Zakleo se, Ket.
-Zakon je zakon, gospo.
Reci Brenu da ide s nama.
Nede! S deset godina je premlad
da to gleda. -Neće doveka biti dete.
l zima dolazi.
Beli hodaći. Znam šta
sam video. Bele hodaće.
Beli hodaći. Video sam ih.
Znam da sam prekršio zakletvu.
Znam da sam dezerter.
Trebalo je da se vratim
na Zid i upozorim ih.
Ali video sam šta sam video.
Video sam bele hodaće.
Ljudi to moraju da znaju.
Recite mojoj porodici
da nisam kukavica.
Recite im da mi je žao.
Oprostite mi, gospodaru.
U ime Roberta od kuće
Barateona, prvog svog imena...
Ne skreći pogled.
Otac će znati ako to uradiš.
gospodara Sedam kraljevstava
i zaštitnika čitave zemlje,
Ja, Edard od kuće Stark,
gospodar Zimovrela i zaštitnik
Severa, osuđujem te na smrt.
Dobro si se držao.
Shvataš zašto sam to učinio?
-Džon kaže da je bio dezerter.
Ali zašto sam ja to morao da uradim?
-"Naš način je stari način."
Čovek koji je doneo presudu
treba svojim mačem da je izvrši.
Je li istina da je
video bele hodače?
Belih hodača nije bilo
hiljadama godina. -Dakle, lagao je?
Ludak veruje u ono što vidi.
Šta je to?
Puma?
U ovim šumama nema puma.
To je čudovište.
-To je jezovuk.
Opaka stara zver.
Nema jezovukova južno
od Zida. -Sad ih ima petoro.
Želiš da ga uzmeš?
Kuda će? Majka im je mrtva.
-Ne pripadaju ovde.
Bolje da ih odmah usmrtimo.
Neće preživeti bez majke.
Daj mi ga!
-Ne! -Skloni mač!
Primam naredbe tvog oca,
a ne tvoje. -Molim te, oče!
Žao mi je, Brene.
-Lorde Stark!
lma petoro štenadi. Po
jedno za svako Starkovo dete.
Jezovuk krasi grb kuće Starka.
Suđeno je da ih dobiju.
Dresiraćete ih sami.
Hranićete ih sami.
A ako umru, sami ćete ih zakopati.
A ti?
-Ja nisam Stark. ldi.
Šta je?
Albino u leglu.
Taj je tvoj, Snežni.
KRALJEVA LUKA - GLAVNI
GRAD SEDAM KRALJEVSTAVA
Kao bratu, osećam da mi je
dužnost da te upozorim.
Previše brineš. To se vidi.
-A ti nikad ne brineš ni o ničemu.
Kad smo imali sedam godina,
skočio si sa Livačke stene.
Padao si 30 metara i nisi se bojao.
Nisam imao čega da se
bojim dok nisi rekla ocu.
"Mi smo Lanisterovi.
Oni ne prave budalaštine."
Šta ako je Džon Erin rekao
nekome? -Kome bi rekao?
Mom mužu.
-Da je rekao kralju,
naše glave bi već bile na
kolcu na gradskim kapijama.
Šta god da je Džon Erin
znao, to je umrlo s njim.
Robert će odabrati novu
desnicu koja će raditi
dok on jebe divlje svinje i
lovi kurve. lli obrnuto?
l život će se nastaviti. -Ti bi
trebalo da budeš kraljeva desnica.
Mogu da živim bez te časti. Dani su
im predugi, a životi prekratki.
Posle toliko godina, još
se osećam kao uljez ovde.
lmaš petoro severnjačke dece.
Nisi uljez.
Pitam se slažu li se stari bogovi.
Tvoji bogovi su
izmislili sva ta pravila.
Žao mi je, ljubavi.
-Reci.
Došao je gavran iz
Kraljeve luke.
Džon Erin je mrtav.
Odnela ga je groznica.
Znam da ti je bio kao otac.
Tvoja sestra? Dečak? -Oboje
su zdravi. Hvala bogovima.
Gavran je doneo još vesti.
Kralj jaše u Zimovrel.
S kraljicom i celom svitom.
Ako dolazi ovako daleko na sever,
onda želi samo jednu stvar.
Uvek možeš da odbiješ, Nede.
Trebaće nam puno sveća
za odaje gospodara Tiriona.
Čula sam da cele noći čita.
-Aja sam čuo da cele noći pije.
Koliko može da popije
čovek njegovog... stasa?
Doneli smo osam bačvi piva
iz podruma. Saznaćemo koliko.
U svakom slučaju, sveće.
Zašto vaša majka želi
da se sredimo za kralja?
Možda zbog kraljice.
Navodno je drolja.
A princ je kraljevski kuronja.
A koliko južnjakinja
bocka svojim kuronjom?
Hajde, Tomi, dobro ga sastruži.
Nije upoznao devojku koja mu
se sviđa više od njegove kose.
Bogova mi, kako brzo rastu!
Brendone! -Video sam
kralja! lma stotine ljudi...
Koliko sam ti puta rekla da se ne
penješ? -Ali stiže našim putem!
Želim da mi obećaš da
se više nećeš penjati.
Obećavam.
Znaš šta? -Šta? -Uvek gledaš
u stopala pre nego što slažeš.
Otrči po oca i reci
mu da je kralj blizu.
Gde je Arja?
Sansa, gde ti je sestra?
Šta radiš s tim?
ldi!
Pomeri se!
Vaše veličanstvo!
Ugojio si se!
Ket!
-Vaše veličanstvo.
Devet godina te
nisam video. Gde si bio?
Čuvao sam sever za vas,
Veličanstvo. Zimovrel je vaš.
Gde je Bauk?
-Umukni!
Ko je ovo ovde?
Ti si sigurno Rob.
Baš si lepa.
A ti se zoveš...
-Arja.
Pokaži mi mišiće.
Bićeš vojnik!
To je Džejmi Lanister, kraljičin
brat blizanac. -Molim te, ućuti!
Moja kraljice.
-Moja kraljice.
Odvedi me do kripte,
hoću da se poklonim.
Jašemo već mesec dana, ljubavi.
Mrtvi mogu da čekaju. -Nede!
Gde je Bauk?
Gde nam je brat?
Pronađi malu beštiju.
Pričaj mio Džonu Erinu. -U
jednom trenu je bio dobro, a onda...
Sagorelo ga je, šta god da je
to bilo. Voleo sam tog čoveka.
Obojica smo. -Tebe nije
imao mnogo toga da uči,
ali sećaš li se mene
kad sam imao 16 godina?
Želeo sam samo
da razbijam glave ijebem cure.
Pokazao mi je kako stvari stoje.
Ne gledaj me tako. Nije
on kriv što ga nisam slušao.
Trebaš mi, Nede.
U Kraljevoj Luci,
gde nećeš nikome koristiti.
Lorde Edarde Stark, želim da te
imenujem za Kraljevu desnu ruku.
Nisam vredan te počasti.
-Ne odajem ti počast,
nego želim da vodiš kraljevstvo
dokja jedem, pijem i
jurim žene koliko mi je volja.
Do đavola, Nede, ustani. Pomogao si
mi da uzmem Gvozdeni presto,
sad mi pomozi da ga zadržim.
Suđeno nam je da
vladamo zajedno.
Da ti je sestra preživela,
bili bismo povezani krvlju.
Ali nije kasno.
Ja imam sina, a ti imaš kći.
Spojićemo kuće.
Istina je to što kažu
za severnjakinje.
Jesi li čuo da je kralj u
Zimovrelu? -Načuo sam nešto.
l kraljica. l njen blizanac. Kažu
da je najlepši u Sedam kraljevstava.
A drugi brat?
-Kraljica ima dva brata?
Jedan je lep, drugi je pametan.
Čujem da ga zovu Bauk.
-Čujem da mrzi taj nadimak.
Aja sam čula da ga zaslužuje.
Navodno je pijani bludnik
koji voli svakakve perverzije.
-Pametna cura.
Očekivali smo vas,
gospodaru Tirion. -Jeste li?
Već?
Bogovi su me
blagoslovili bar nečim.
Ne moraš da ustaješ.
-Gospodaru.
Da ti objasnim šta znače
zatvorena vrata u kupleraju?
Siguran sam da možeš
svašta da me naučiš,
ali trebaš našoj sestri.
-Naša sestra zaista ima potrebe.
To je porodična osobina.
Starkovi pripremaju
gozbu u zalaz sunca.
Ne ostavljaj me samog
s tim ljudima. -Žao mi je.
Ja sam ranije počeo s gozbom.
A ovo je prvo od mnogih jela.
Mislio sam da ćeš to reći.
A budući da nemamo vremena...
ldemo, devojke!
Vidimo se u suton.
-Zatvori vrata!
Da li si morao da je sahraniš
na ovakvom mestu?
Trebalo bi da bude na nekom bregu,
pod suncem i oblacima.
Pripadala je meni.
U snovima ga ubijam svake noći.
Gotovo je, Veličanstvo.
Targarjeni su mrtvi.
Nisu svi.
PENTOS - PREKO USKOG MORA
Deneris?
Deneris! Eno naše mlade!
Pogledaj! Poklon od llirija.
Dodirni je. Hajde, pomiluj tkaninu.
Zar nije dobar domaćin?
Njegovi gosti smo preko godinu
dana i ništa nije tražio.
llirio nije budala. Zna da
neću zaboraviti prijatelje
kada se domognem prestola.
Još uvek si pogrbljena.
Neka vide
da si postala žena.
Danas moraš da budeš savršena.
Možeš li to da učiniš za mene?
Ne želiš da probudiš zmaja, zar ne?
Ne.
Kad budu pisali istoriju
o mojoj vladavini, mila sestro,
reći će da je počela danas.
Voda je prevruća, gospo!
Gde je? -Dotraki nisu
poznati po dolaženju na vreme.
"Dobro došao, moćni Kale!"
Predstavljam vam
svoje cenjene goste.
Viseris od kuće Targarjena,
treći svog imena,
zakoniti kralj Andala i Prvih ljudi.
l njegova sestra
Deneris od kuće Targarjena.
Vidiš li koliko dugu kosu ima?
Kada Dotraci izgube bitku,
oni odseku sebi pletenice
tako da ceo svet vidi njihovu sramotu.
Kal Drogo nikad nije izgubio bitku.
Divljakje, ali ijedan od
najboljih živih ubica.
l ti ćeš biti njegova kraljica.
-Priđi, draga.
Kuda će? -Ceremonija je
gotova. -Ali nije ništa rekao.
Svidela mu se? -Verujte mi.
Da mu se nije svidela, znali bismo.
Još samo malo. Ubrzo
ćete preći Usko more
i zauzeti očev presto.
Ljudi vam krišom nazdravljaju.
Žele svog zakonitog kralja.
Kad će se venčati? -Ubrzo.
Dotraki ne mogu dugo da miruju.
Je li istina da umiru na konjima?
-Ne bih to pitao Kal Droga.
Misliš da sam glup?
-Mislim da ste kralj.
Kraljevi nemaju
opreznost običnih ljudi.
Primite moje izvinjenje
ako sam vas uvredio.
Znam kako s ljudima kao što je
Drogo. Daću mu kraljicu,
a on će meni dati vojsku.
-Ne želim da budem njegova kraljica.
Hoću da idem kući.
-I ja.
Hoću da oboje odemo
kući. Ali oteli su nam je.
Reci mi onda, mila sestro,
kako da odemo kući?
Ne znam. -Kući ćemo otići
na čelu vojske.
Na čelu vojske kala Droga.
Pustio bih celo njegovo
pleme da te jebe,
svih 40.000 ljudi i njihovim
konjima, ako je potrebno.
Misliš da ću se svideti Džofriju?
Sta ako misli da sam ružna?
Onda je on najgluplji princ ikada.
Baš je zgodan. Kad ćemo se venčati?
Uskoro ili moramo da čekamo?
Tiho! Tvoj otac još
nije pristao. -Zašto bi odbio?
Postao bi drugi
najmoćniji čovek u kraljevstvima.
Morao bi da napusti dom. I mene.
l ti isto. -Ti si napustila
dom da dođeš ovde.
Aja bih jednog dana
mogla da budem kraljica.
Nagovori oca da pristane!
-Sansa! -Molim te!
To je jedina stvar
koju sam ikad želela.
Je li mrtav?
Striče Bendžen!
Celi dan sam jahao. Nisam želeo
da vas ostavim s Lanisterovima.
Zašto nisi na gozbi?
-Ledi Stark kaže
da bi kraljevsku porodicu
uvredilo prisustvo kopileta.
Uvek si dobrodošao na Zidu.
Nijedno kopile nismo odbili.
Povedi me kad se budeš vraćao. -Džone...
-Otac će pristati ako ga pitaš.
Znam da hoće.
Zid neće nikuda pobeći.
-Spreman sam da položim zakletvu.
Ne shvataš čega bi morao da se
odrekneš. Nemamo porodice.
Niko od nas neće
imati sina. -Briga me za to!
Bilo bi te briga kad
bi znao šta to znači.
Bolje da uđem i spasim
tvog oca od gostiju.
Posle ćemo razgovarati.
Stric ti je u Noćnoj straži.
Sta si radio tamo? -Spremao
se za veče s tvojom porodicom.
Oduvek sam želeo da vidim Zid.
-Ti si Tirion Lanister.
Kraljičin brat.
-Moj najveći uspeh.
A ti kopile Neda Starka, zar ne?
Uvredio sam te? Oprosti mi.
Ali kopile si.
-Lord Edard Stark mi je otac.
A ledi Stark ti nije majka.
I zato si kopile.
Da ti dam jedan savet, kopile.
Nikada ne zaboravi ko si,
jer svet to sigurno neće zaboraviti.
Neka ti do bude oklop,
pa te nikad neće povrediti.
Stati znaš o tome
kako je biti kopile?
Svi kepeci su kopilad
u očima svojih očeva.
Ti na gozbi.
Kao medved u zamci.
Dečko kojeg sam pogubio.
Poznavao si ga? -Naravno.
Običan dečko. Ali bio je
čvrst momak. Pravi izvidnik.
Pričao je ludosti. Rekao je da
su hodači ubili njegove prijatelje.
Još nema te dvojice s kojima je bio.
Zaseda Divljana.
-Možda.
Jezovuci južno od Zida,
priče o hodačima,
a moj brat možda
postane Kraljeva desnica.
Zima dolazi.
-Zima dolazi.
Striče Bendžen.
-Robe. Kako si? -Dobro.
Prvi put ste na severu,
Milosti? -Da. Divna zemlja.
Sigurna sam da posle Kraljeve
Luke izgleda tmurno.
Sećam se koliko sam se bojala
kad me je Ned prvi put doveo ovde.
Zdravo, mala golubice.
Lepa si. Koliko godina imaš?
-Trinaest, Milosti.
Visoka si. Još rasteš?
-Mislim da rastem, Milosti.
Jesi li već krvarila?
Nisam, Milosti.
Haljinu si sama napravila?
Talentovana si. Moraš
i meni nešto da napraviš.
Čula sam da ćemo možda
deliti unuka. -I ja sam čula isto.
Vašoj kćeri će biti
dobro u glavnom gradu.
Ne bi trebalo da se takva
lepota doveka krije ovde.
Oprostite. -Čujem da ćemo
biti susedi. Nadam se tome.
Da, kralj mi je ponudio tu čast.
Sigurno će prirediti turnir u
vašu čast, ako prihvatite.
Bićete dobar protivnik.
Nema više dobrih protivnika.
Ne borim se na turnirima.
-Ne? Prestari ste za to?
Ne borim se na turnirima jer, ako
budem morao da se borim za pravo,
ne želim da moj
protivnik zna šta sve mogu.
Lepo rečeno.
Arja!
Nije smešno!
Uvek to radi!
Vreme je za spavanje.
Ja sam severnjak.
Mesto mi je ovde, a ne
u onoj pacovskoj rupi
koju zovu glavnim gradom.
Neću mu dati da te odvede.
-Kralj uzima šta hoće.
Zato je kralj.
Reći ću mu: Slušaj, debeljko!
Ne vodiš mog muža nikuda!
On sad pripada meni.
Kako se tako ugojio? -Prestaje da jede
samo kad treba da pije.
Traži vas meštar Luvin,
gospodaru. -Neka uđe.
Oprostite, gospodaru i gospo.
Jahač u noći. Od vaše sestre.
Ostani. -Ovo je poslato
iz Gnezda Sokolovog.
Šta radi u Gnezdu Sokolovom?
Nije bila tamo od venčanja.
Kakve su vesti?
Pobegla je iz glavnog grada.
Kaže da su Lanisterovi
ubili Džona Erina.
Kaže da je kralj u opasnosti.
-Tekje postala udovica.
Ne zna šta govori.
-Lizina glava bi bila na kolcu
da su pogrešni ljudi
pronašli to pismo.
Misliš da bi rizikovala
svoj i život svog sina
da nije sigurna da
joj je muž ubijen?
Ako su ove vesti istinite i
Lanisteri kuju zaveru protiv prestola,
ko osim vas može da zaštiti kralja?
-Ubili su prethodnu kraljevu desnicu.
Zar da Ned preuzme titulu?
Kralj je jahao mesec dana
da traži pomoć lorda Starka.
Jedino njemu veruje.
Zakleli ste mu se.
Proveo je pola života boreći
se u Robertovim ratovima.
Ništa mu ne duguje.
Tvoj otac i brat su jednom
odjahali na jug na kraljev zahtev.
Drugo vreme. Drugi kralj.
Kad ću razgovarati s Kalom?
Moramo da isplaniramo invaziju.
Kal Drogo vam je obećao
krunu. Dobićete je. -Kad?
Ako su znamenja za rat dobra.
Pišam se ja na dotračka znamenja.
Čekam već 17 godina
da preuzmem presto.
Dotračka svadba bez barem
tri smrti smatra se neuspelom.
"Priđi, Džora Andalski."
-"Moćni Kale."
Mali poklon za novu kalisi.
Povesti i pesme Sedam kraljevstava.
Hvala, ser.
Jeste li vi iz moje zemlje? -Ser
Džora Mormont s Medveđeg ostrva.
Mnogo godina sam
služio vašem ocu.
l nadam se da ću zauvek
služiti zakonitom kralju.
Zmajeva jaja, Deneris.
lz Zemlje senki iza Ašajija.
Eoni su ih pretvorili u kamen,
ali još uvek su čudesno lepa.
Hvala vam, magisteru.
Prelepa je.
Ser Džora, ne znam kako se
kaže "hvala" na dotračkom.
Ne postoji reč
"hvala" u dotračkom.
Zadovolji ga.
Ne.
Znaš Zajednički jezik?
Je li "ne" jedina
reč koju znaš? -Ne.
Teška noć, Bauče?
-Ako preživim,
a da ne prsnem s jednog ili
drugog kraja, to će biti čudo.
Nisam mislio da ste lovac. -Najbolji
u zemlji. Moje koplje ne promašuje.
Nije lov ako plaćaš za to.
Jesi li dobar s kopljem kao nekad?
-Nisam. Ali još sam bolji od tebe.
Znam u šta sam te uvalio.
Hvala što si pristao.
Tražim to samo zato što si mi
potreban. Odan si prijatelj.
Čuješ li me? Odan prijatelj.
Poslednji kojeg imam.
Nadam se da ću ti
dobro služiti. -Hoćeš.
Aja ću se pobrinuti da ne
izgledaš stalno tako smrknuto.
ldemo da lovimo divlje svinje, momci!
ldemo!
Prestani!
Jesi li potpuno lud?
-Video nas je!
Dobro je. -Video nas je!
-Čuo sam te i prvi put.
Malo si se penjao, zar ne?
Koliko imaš godina? -Deset.
Deset.
Šta sve radim zbog ljubavi.
Prevod: Aleksandra Rajković
po motivima istoimenog romana
u izdanju lP "Laguna"
i prevodu Nikole Pajvančića
MEDlATRANSLATlONS