Sinun pitaa juoda. lapsi.
Ja syoda.
Eiko ole muuta?
Dothrakeilla riittaa lehtia asiaa:
ruohoa ja hevosia.
Ihmiset eivat ela ruoholla.
Asshain taleisilla
Valjomailla
on kuulemma aaveruohoa.
jonlaa varsi on halpaa
kuin maitolasi.
Se tappaa muut ruohot.
Dothrakit uskovat.
etta se peittaa viela leiken.
Se on maailman loppu.
Kylla se viela helpottaa.
Khaleesi.
Teidan katenne.
Olemme Iahella Pentosia.
Voisitte palata IIIyrion luo.
Siella on mukavampaa.
Vieraanvaraisuus tai mulaavuus
eivat kiinnosta.
Pysyn Drogon luona.
kunnes saan kruununi.
Kuten haluatte.
Mormont.
tama on anlaaraa elamaa
mutta mukavampaa kuin kuolema.
Miksi Stark haluaa pääsi?
Ostitko cljia?
Moin on'aieuppiaalle
salametsastajia mailtani.
Mina en ranlaaise alamaisia
sellaisen takia.
Siita saat olla varma.
Loysitte komeita narttuja, seta.
Äiti etsii teitä.
Palaamme Kuninlaaansatamaan.
Kay esittamassa Starkeille
osanottosi.
Mitä hydtya silta olisi?
Ei mitaan.
mutta sinulta odotetaan sita.
Poissaolosi on huomattu.
En valita koko pojasta.
Enka sieda naisten itkua.
Sanakin. niin IyOn taas.
Kerron aidille.
Mene kertomaan.
Mutta ensin
kayt Starkien luona.
poMstut heidan eteensa
ja vakuutat ottavasi osaa.
tanoat tukeasi
ja sanot rukoilevasi
heidan puolestaan. Tajusitko?
Ettevoi...
Ymmarratko?
Prinssi muistaa tuon.
Toivottavasti.
Jos han unohtaa.
ole kiltti hauva ja muistuta hanta.
Aamiaisen alle.
Leipää. Ja laiksi lelaa.
Tuoppi tummaa olutta.
Ja pekonia. palanutta.
- Pikkuveli.
- Raklaaat sisarukset.
Kuoleeko Bran?
Ei ilmeisesti.
- Miten niin?
- Han saattaa jaada henkiin.
Julmaa antaa lapsen karsia.
Vain jumalat tietavat.
Me voimme vain rukoilla.
Et tunnu ymmartavan
Pohjoisen suloja.
Uskomatonta. etta Iahdet.
Se on naurettavaa,
jopa sinulta.
Enta seikloailumieli?
Kaikkien aikojen rakennelma.
uljas Yovartio,
Muuloalaisten taMnen tarha.
Et lei aio liittyä Mustiin?
Ja ruveta selibaattiin?
Huorat itkisivat
Domesta
Oasterlynloalliolle asti.
Haluan vain seista Muurilla
ja kusta maailman Iaidalle.
Åla puhu noin lasten kuullen.
Tulloaa.
Poiloa jaa
vastenmieliseksi rammaksi.
Kuolisin mieluummin.
Olen kyllakin eri mielta.
Kuolema on lopullinen.
kun
Elama on mahdollisuuksia taynna.
Toivon pojan heraavan.
Haluan kuulla
hanen kertomuksensa.
Raloas veljeni.
mietin joskus.
kenen puolella olet.
Loukloaat minua. raloas veli.
Tiedät. etta raloastan perhettani.
Åla suotta.
Olisin siistiytynyt.
Tama on kotisi. Olen vieraanne.
Han on komea.
Menetin ensimmaisen poiloani.
mustatukloaisen ja komean.
Hankin oli taistelija.
Yritti nujertaa kuumeen.
Suo anteeksi.
Et halua kuulla sellaista.
En tiennyt siita.
Siita on vuosia.
Robert tuli hulluksi
ja hakloasi kasiaan seinaan.
Miehet tekevat sellaista
nayttaakseen tunteensa.
Poiloa naytti hanelta.
Pieni otus.
Untuvikko.
Ruumista tultiin hakemaan.
ja Robert piteli minua.
kun huusin ja pyristelin.
Se pieni kaaro.
Hanet vietiin pois.
enka nahnyt hanta.
En kaynyt kryptassa.
Rukoilen Åidilta,
etta han palauttaa lapsesi.
Olen siita kiitollinen.
Ehkä han kuuntelee talla kertaa.
Miekloa Muuria vartenko?
- Minulla on jo miekloa.
- Hyva.
- Oletko IyOnyt silla?
- Totta lei.
Ihmistako?
Ensimmainen viilto
on kumma juttu.
Ihmiset ovat
sakki lihaa ja verta
ja luita tukemassa sita.
Kiitan sinua jo nyt siita.
etu suojelet meiu
ulkopuolisilu vaaroilu.
villeilu ja Muuloalaisilu.
Olemme kiitollisia
hyvisu. vahvoisu miehisu.
Me olemme vartioineet alueiu
8 000 vuotu.
Sanotko nyt jo "me"?
Vannoitko valasi?
Teen sen pian.
Vie vartiolle teNeiseni.
On varmasti upeaa kuulua heihin.
Ja jos ei ole...
..sehan kesua vain elinian.
Nymeria.
Minun piua
tehda uma uudesuan.
En tehnyt uu kunnolla.
Nama menevat kuitenkin seleisin.
Hyva, etu sait apua.
Katso.
Nymeria. hansikloaat.
- Hienoa.
- Ole hiljaa.
Nymeria. hansikloaat.
Toin sinulle jouin.
Se pitaa kaan'a hyvin.
Lahjako?
Pane ovi kiinni.
Tama ei ole lelu.
Ala viilla itseesi.
- Onpa loapea.
- Niin olet sinakin.
Seppa teki sen sinulle.
Et loatko silla lauloja,
mutu ehdit tuikkia reikia.
- Olen nopea.
- Harjoittele joloa paiva.
Milu se tuntuu?
Onko usapaino hyva?
Kylla lei.
Tähtää terävällä päällä.
Tiedän kyllä.
Sinua tulee ikava.
Varo.
Parhailla miekoilla on nimi.
Sansa piukDOn neulansa.
Minulla on oma Neula.
Tulin hyvastelemaan Branin.
Niin.
Olisinpa ualla. kun heraat.
Lahden pohjoiseen
Benjen-sedan loanssa.
Liityn Mustiin.
Puhuimme aina
Muurin nakemisesu.
mutu voit tulla
Musuanlinnaan kaymaan.
Tunnen silloin jo pailoat.
ja olen vannonut Yovartion valan.
Yliteuan sitten Muuri.
jos et pelkaa.
Haluan sinun...
..Iahtevan pois.
17 vuotu sitten
Iahdit
Robert Baratheonin muloaan.
Palasit vuoden paasu
toisen naisen pojan loanssa.
Nyt Iahdet uas.
En voi muuuloaan.
Miehet sanovat niin.
kun kunnia kutsuu.
Sanotte niin perheille ja itsellenne.
Voisit tehda muuukin.
Mutta teit valinusi.
En pysty siihen. Ned.
En pysty.
Pystyt sina.
Sinun uytyy.
Hyvastelitko Branin?
Tiedan. ettei han kuole.
Teiu surkeja
on vaikea uppaa.
Entä äiti?
- Han oli ysuvallinen.
- Hyva.
Olet ensi kerralla mustissa.
Se on aina ollut varini.
Jää hyvästi. Nietos.
Samoin. surk.
Palvelu Yovartiossa
on suuri kunnia.
surkit ovat olleet Muurilla
tuhansia vuosia.
Sinä olet Stark.
Sinulla ei ole nimeäni.
mutu sinulla on vereni.
Onko aiti elossa?
Tieuako han
minusu ja elamasuni?
Välittääko hän?
Kun upaamme
seuraavalla kerralla.
voimme puhua aidisusi.
Lupaan sen.
Voi jumalat.
mika maa uma on.
Tekisi mieli jatua heidat
ja jatloaa matloaa.
Minusu tuntuu samalu.
Miu sanot? Me loaksisuan.
mielet kupeillamme,
pari naildcosu
vuoteen Iammildceena.
Olisit pyyunyt 20 vuotu sitten.
Piti sotia ja menna naimisiin.
Emme ehtineet olla nuoria.
Ehdimme pari kerua.
Se yksi...
Mika hanen nimensä oli?
Se ulonpoiloaistytusi.
Beooa. Isot tissit.
joihin naama upposi.
Bessie.
Han oli sinun naisesi.
Kiitos jumalille Bessiesu
ja hanen tisseisuan.
Sinulla oli... Aleena?
Ei. Olet kertonut nimen.
Meryl?
Åpäräsi äiti.
- Wylla.
- Niin.
Ailoamoinen naildconen.
kun sai Eddard surkin
unohumaan kunniansa.
Et kertonut. milu han naytti.
Enka kerro.
Kavimme sotaa.
Emme tienneet.
pääsemmeko kotiin.
Olet liian anloara itsellesi.
Olet aina ollut.
Olisit IyOnyt asken.
ellen olisi kuninloaasi.
Se olikin pahinu
kruunajaisissasi.
En saa enaa Iyoda sinua.
Se ei ole pahinu. usko pois.
Sain yOIIä viestin.
Daenerys Targaryen
nai dothraki-hevosherran.
Laheummeko haalahjan?
Hyvan. teravan veitsen
ja sille rohkean kaytujan.
Tytto on pelldu lapsi.
Joloa levitua jallensa
ja alloaa Iisaantya.
- Ei puhuu usu.
- Etko puhu siiu?
Se. miu tytOn isä teki perheellesi...
Siiu ei puhuu.
Se. miu Rhaegar Targaryen
teki siskollesi.
jou mina raloastin.
Tapan ne Targaryenit,
jotloa saan käsiini.
Et saa tätä tyttoa käsiisi.
Khal Drogolla
on 100 000 miehen jouldco.
Miljoonapäinen jouldcoloaan
ei ole uhloa.
jos se ei yliu Kapeaameru.
Heilla ei ole Iaivoja.
Minua haukuuan yha
vallananasujaksi.
Jos Targaryenin poiloa
saapuu dothrakien loanssa,
- rosloavaki liittyy haneen.
- Han ei tule.
Ja jos tulee.
tyOnneuan hanet mereen.
Sou on tulossa. Ned.
En tieda, milloin
ja kuloa vihollinen on.
mutu sou on tulossa.
Istu.
Saat ruoloaa.
Auloaise nuo.
Raisloaajia.
He saivat valita:
laastraatio ui Muuri.
Useimmat valitsevat veitsen.
Eivatko uudet veljet
tee vaikutusu?
Yovartio on siiu hyva,
etu siella saa
uuden perheen vanhan tilalle.
Miksi luet koko ajan?
Katso minua ja kerro. miu naet.
Mika temppu uma on?
Naet kaapiOn.
Talonpoiloa
olisi jatunyt minut heitteille.
Mutta olen Oasterlynloallion
Lannistereiu.
Minulu odoteuan asioiu.
Isäni oli Koura 20 vuoden ajan.
Kunnes veljesi uppoi kuninloaan.
Niin. Kunnes veljeni
uppoi kuninloaan.
Elama on ironisu.
Siskoni nai uuden kuninloaan.
ja siskonpojasuni tulee kuningas.
Teen osani
suvun kunnian puolesu.
Miten?
Veljellani on mieldoa
ja minulla on alya.
Åly uNitsee kirjoja
kuten mieldoa hiomakiveä.
Sen ukia luen paljon. Jon Nietos.
Enu sina?
Mika sinun urinasi on. apara?
Kysy natisti.
niin voin kertoa. kaapio.
PerinnotOn aparapoiloa
liittyy muinaiseen Yovartioon
urheiden aseveljien rinnalle.
Yovartio suojelee valukunua...
Niin, mielikuvitushirvioilu
ja muilu
imetujan keksimilu otuksilu.
Olet älykäs poiloa.
Et usko sellaisu holynpolya.
Kaildd tuntuu paremmalu
viinin kera.
Meidän uytyy käydä tilit läpi.
Haluatte lei tieua.
paljonko kuninloaan kaynti maksoi.
Puhu siiu Poolelle.
Poole lahti Iordin muloaan.
TaNitsemme
uuden tilanhoiujan.
ja muiukin virkoja
- piua miettia.
- En valiu niisu.
Mina hoidan ne.
Puhuuan niisu aamulla.
Hyva on. herrani.
Rouva.
Milloin kävit viimeksi ulkona?
Hoidan hanu.
Han ei kuole. aiti.
Mesurin muloaan pahin on ohi.
Enu jos ei ole?
- Bran uNitsee minua.
- Rickon uNitsee sinua.
Han on kuusivuotias.
Han ei ymmarra uu.
Han seuraa minua
- ja ukertuu...
- Sulje ild<unal
Kaske niiden Iopettaal
Tulipalo.
Pysy ualla. Tulen kohu.
Sinun ei piunyt olla ualla.
Kenenkaan ei piunyt olla.
Tama on armollisu.
Han on jo kuollut.
EiI
- Oletteko nahneet Iohikaarmetu?
- Ne poissa.
Kailddaluko? Idästäkin?
Urheat miehet uppavat ne.
- Se tiedeuan.
Kauppias kertoi.
etu Iohikaarmeet tulevat kuusu.
Kuusuko?
Kuu on kuulemma muna.
Niitä oli kerran laiksi.
Toinen meni
liian Iahelle aurinkoa ja halkesi.
Sen sisalu tuli
tuhansia Iohikaarmeiu.
jotloa joivat auringon tulta.
Kuu ei ole muna.
Kuu on jumalaur. auringon vaimo.
- Se tiedeuan.
Jättäkää meidät.
Miksi loauppias
kertoi sinulle sellaisu?
Miehet puhuvat onnellisina.
Ennen kuin veljenne osti minut.
tein miehisu onnellisia.
Kuinloa vanha olit?
Olin 9-vuotias.
kun aiti moi minut porttolaan.
9-vuotias...
En koskenut mieheen
kolmeen vuoteen. khaleesi.
Ensin piua oppia.
Opeutko tekemaan
khalin onnelliseksi?
Opeun.
Vieko se kolme vuotu?
Ei.
TeNetuloa.
Taman piua jaada
meidan valiseksemme.
En usko Branin pudonneen.
Hanet heitettiin alas.
Han oli kettera poiloa.
Hanet on yritetty uppaa lehdesti.
Miksi lapsi piuisi uppaa?
Kosloa han naki jouin.
- Mitä?
- En tiedä.
Lannisterit liittyvät uhän.
Epäilemme jo
heidän uskollisuutuan kruunulle.
Huomasitteko uppajan tiloarin?
Liian hieno
sellaiselle miehelle.
Valyrian teräsu.
lohikäärmeen luuta.
Joku antoi umän hänelle.
He tulevat kotiimme
ja yrittävät murhau veljeni.
Jos he haluavat
Tiedät. etu tuen sinua.
Taistellaanko jumalmetsässä?
Souisat sanat
muuttuvat helposti sodaksi.
Emme tiedä totuutu.
Lordille pitää kertoa.
En luota korppeihin.
- Minä menen.
- Ei.
Tanaarassa
uytyy aina olla surk.
- Minä menen.
- Et voi. äiti.
Minun on paldco.
Hal ja vartijat saatuvat teiu.
Liian suuri jouldco
herätuä huomiou.
En halua Lannisterien tieuvän.
Minä tulen muloaan.
Matloa on vaarallinen
yksinäiselle naiselle.
Enu Bran?
Olen rukoillut yli kuuleuden ajan.
Branin henki
on Seitsemän käsissä.
Ei. khaleesi.
Katsoloaa hänu aina silmiin.
Raldoaus näkyy silmisu.
Lysin Irogenia
sai miehen valmiiksi
pelkällä loatseellaan.
Valmiiksiko?
Ai niin.
Kuninloaat saaqu laulaa
Irogenian uhden.
Maisterit moivät palatsinsa.
Khalit polttivat viholliset
hänen ukiaan.
Tuhat miesu
kuulemma kosi hänu.
mutu hän antoi aina
kieluvän vasuuksen.
Hän kuulosua
kiinnosuvalu naiselu.
Drago ei piuisi siiu.
etu minä olen päällä.
Saaloaa hänet piumään siiu.
Miehet haluavat aina uutu.
Dothrakit
ottavat orjansa koirien lailla.
Oletteko te orja?
Älkää raloastelko orjan lailla.
Oikein hyvä.
Hän on mahuva khal.
mutu telussa hän kuuluu teille.
Se ei uida olla
dothrakien upa.
Jos hän halusi vain samaa.
miksi hän valitsi teidät?
Ei.
EiI
Tänään haluan nähdä loasvosi.
Anteeksi. ser.
Pelounko sinua noin paljon?
Vai hänenko ukiaan vapiset?
Hän pelotua minuakin.
Katso tuota naamaa.
En halunnut Iouloiu. ser.
Miksei hän puhu?
Hän ei ole puhunut 20 vuoteen.
Hullu kuningas
revitytti hänen kielensä irti.
Hän osaa puhua mielellaan.
Ser Ilyn Payne. kuninloaan oikeus.
Kuninloaan pyoveli.
Miu nyt. hyvä neito?
Pelkääth Hurtuä?
Ala mennä. koira.
Pelout neitoani.
Et saa jam-
Aurinko paisua.
Lähdeuän kävelylle.
Pysy uällä. Lady.
En voi juoda enempää.
Saamme juoda vain mukillisen.
Prinsessani saajuoda
niin paljon kuin haluaa.
Ei häuä.
Olet lenssani tuNassa.
Nappaan sinut.
Aryal
Mitä sinä täällä teet?
- Mene pois.
- Sisaresi.
- Kuloa sinä olet?
- Myoah. hyvä hena.
- Teurasujan poiloa.
- Ysuvä.
Teurasujan poiloa halajaa riuriksi.
ou mieldoasi.
niin näemme uitosi.
Aryan käski. hena.
Olen prinssisi. en herrasi.
Käskin urttua mieldoaan.
Tämä on vain keppi. prinssi.
Etkä sinä olet riuri.
Teurasujan poiloa vain.
Loit neitoni sisaru.
tiesitko siu?
- Lopeu.
- Älä seleannu siihen.
En satuu häntä...
..paljonloaan
Saasuinen narttul
Lopetuleäl
Sinä piläät leikenl
Viillän mahasi auki. Ietuldoa.
Ala.
Ålä tee sitä.
Anna hänen olla. Arya.
Voi prinssiparloaani.
Miu sinulle on tehty?
Pysy ussä. Haen apua.
Mene sittenl
Älä koske minuun.
Sutu ei näy. Tutkiloaa ranu.
Sinun piuä mennä.
ui sinut upeuan.
Mene. Juokse pois.
Menel Lähde nyt.
- Hurjasusi.
- Villeisen unne.
Kuulin ääniä.
Herranil
Hänet ondettiin.
Hän on kunnossa.
- Missä hän on?
- Kuninloaan luona.
- Kuloa hänet vei?
- Lannisterit.
Mene uloaisin.
Kuningaur määräsi niin.
Palauan majauloonl
Taloaisinl
Anna anteeksi.
- Saitko vammoja?
- En.
Ei hätää.
Miu umä oikein on?
Miksei tyuruni tuotu luokseni?
Kehuatkin puhua noin.
Hiljaa. nainen.
Anteeksi. Ned.
En halunnut säikäytuä hänu.
Tämä asia piuä hoiua.
Tyturesi ja se poiloa
kävivät poiloani kimppuun.
TytOn koira
repi käden melkein irti.
Se ei ole totu.
Se vain...puri vähän.
- Prinssi satutti Myoahia.
- Joif kertoi.
Loitte hänu.
ja usutit suden hänen kimppuunsa.
- Ei se niin mennyt.
- Menipäs.
He hyokkäsivät.
Hän heitti mieldoani jokeen.
- Valehtelija.
- Hiljaa.
Riittääl
Kumpikin väituä eri asiaa.
Mitä tästä pitäisi ajatella?
- Missä toinen tyturesi on?
- Lepäämässä.
Ei ole.
Sansa.
Tule unne. kuluseni.
No niin. Iapsonen.
Kerro. miu upahtui.
Kerro ja puhu totu.
On rikos valehdella kuninloaalle.
En tiedä.
En muista.
Se kävi niin äkkiä.
- En nähnyt miuän.
- Valehtelijal
Valehtelijal
- Riituäl
- Valehtelijal
Lopeu.
Hän on yhu villi kuin se susi.
Hänu piuä ranloaisu.
Ruoskimallako?
Lapset kinastelevat. Se siiu.
Joifreylle jää pysyvät aNet.
Annoit pild<utyt0n viedä mieldoasi.
Varmisu.
etu tyurusi rangaisuan. Ned.
- Teen saman pojalleni.
- Ilomielin.
Enu se hurjasusi?
Enu peto. joloa raateli poiloaasi?
Unohdin sen saamarin suden.
Sudesu ei ontynyt jälkeäkään.
Eiko? Se siitä sitten.
Täällä on toinenldn susi.
Kuten haluat.
- Et ole tosissasi.
- Ne eivät ole Iemmildcejä.
Anna hänelle koira.
Ei lei hän urkoiu Ladyä?
Eil Lady ei pumrt keuän.
- Se on kiltti.
- Se oli uällä.
- Jätukää se rauhaan.
- Älä salli siu.
Se ei ollut Ladyn syyu.
Onko umä käskynne?
Teidän annonne.
- Missä se peto on?
- Ulkona hihnassa.
Tee se. ser Ilyn.
Ei.
Jory.
Vie tytot huoneisiinsa.
Jos se piuä tehdä.
teen sen itse.
Onko umä juoni?
Susi on Pohjoisen eläin.
Sille ei kelpaa Iahuri.
Ratsastitko
teurasujan pojan kumoon?
Hän juoksi.
Ei kovin lujaa.