Pikku lordi naki taas unta.
- Vieraita.
- En halua tavata hätään.
Etko?
Jos kokdttaisin taalla
tuon eukon seurassa.
tulisin hulluksi.
Et voi valita.
Robb odottaa.
- En halua menna.
- En minäkään.
Robb on Tanaaran lordi.
joten mina tottelen hanta
ja sina minua.
Hodorl
- Hodor.
- Vie Bran saliin.
Sain viime kaynnillani
Iampimamman vastaanoton.
Yavartion miehet
ovat aina tewetulleita.
Kaikki muut paitsi mina.
Niinko. poiiaa?
En ole poiiaasi. Lannister.
Olen Tanaaran lordi.
kun isa on poissa.
Opettele sitten Iordin tavoille.
Se on siis totta.
Paivaa. Bran.
Muistatko. mita sinulle tapahtui?
Han ei muista sita paivaa.
- Kummaa.
- Miksi tulit?
Voisiko apuIisi poMstua?
- Nisloaani sarkee.
- PoMstu. Hodor.
- Pidatko ratsastamisesta?
- Pidan.
Tai pidin ennen.
- Pojan jalat eivat toimi.
- Miia sitten?
Rampa taNitsee sopivan hevosen.
- En ole rampa.
- Enka mina ole kaapio.
Isani ilahtuu.
Toin lahjan.
Satulaseppasi valmistaa sen.
Hevonen pitaa kouluttaa.
Opettaloaa varsa
tottelemaan ohjaksia ja pojan aanta.
- Voisinko ratsastaa?
- Kylla.
Olet satulassa
yhta pitka kuin muut.
Mika juoni tama on?
Miksi autat?
Saalin rampoja. apalia
ja sarkyneita olentoja.
Olet ystavallinen.
Saat vieraanvaraisuutemme.
Ei taNitse teeskennella.
Mquinne vieressa on ilotalo.
Saan sielta yOsijan.
Nukumme paremmin.
Haluatko pohjoista peraa?
Kysy Rosia. jos pidat punapaista.
Tulitko saatille. Greyjoy'?
Ystavallista.
Herrasi ei pida Lannistereista.
- Han ei ole isantani.
- Ei tietenkaan.
Miia taalla on tapahtunut?
Missa lady Stark on?
- Han on huonovointinen.
- Han ei ole taalla.
- Minne han lahti?
- Rouva...
Rouvako?
Olet uskollinen vangitsijoillesi.
Miia Balon Greyjoy tuumisi
nahdessaan
ainoan poiloansa Iakeijana?
Muistan. kun isani laivasto
paloi Lannisportissa.
- Setasi tekivat sen.
- Mahtoi olla komea naky.
Niin. merimiehet paloivat hengiltä.
Squi voitto teikalaisille.
Kavi vain ikavasti.
- Meita oli paljon vahemman.
- Typera lapina siis.
Kaipa isasi tajusi sen.
kun veljesi leatuivat.
Ja nyt olet
vihollisen aseenloantaja.
- Varo. Peikko.
- Loukloasin sinua.
Anteeksi. Rankloa aamu.
Ala vaivu epatoivoon.
Olen ainainen pettymys isalleni.
mutta kestan sen.
Siina on maksu
Rosilla kaynnista.
En kayta hanta loppuun.
Ollepaa, jalat.
Jalat. ollepaa, jalat.
Vasen jalle eteen. Hyva.
Kaanny iskiessasi.
Kayta koko kehoa.
No voi seitseman helvettia.
Tuota varten taNitaan
lehdeksas helvetti.
Kerro nimesi.
Samwell Tarly
Sarvilmldmlasta.
Olen siis sielta.
Tulin Mustiin.
Mustaanmakloaraan.
Et voi olla kehnompi
kuin milta naytat.
Rast.
Testaa nama.
Antaudun.
- Ei enempaa.
- Nouse.
Ota miekloasi.
Lyo, kunnes han nousee.
Etelasta loppuivat Iquukset.
- Nyt saamme vain sikoja.
- Ala.
Kovempaa.
- Mina antaudun.
- Riittaal
Han antautui.
Åpara raloastui.
Hyva on. Nietos.
Puolusta kultaasi.
Hanoitellaan.
Te kolme saatte varmasti
tuon possun vinkumaan.
Kunhan paasette aparan ohi.
- Haluatteko kokeilla?
- Emme.
Mina antaudunl
Riittaa. Putsaa asevarasto.
Et kelpaa muuhun.
- Hyvin tapeltu.
- Haista pasloa.
- Loukloaannuitko?
- Olen kokenut pahempaa.
Sano minua Samiksi.
Jos haluat.
- Åiti sanoo.
- Tama ei tasta kummene.
- Puolustaudu.
- Mikset tapellut?
Halusin kylla.
- Mutta en voinut.
- Miksi et?
Olen pelkuIi.
- Isa sanoo niin.
- Mqui ei sovi pelkureille.
Olet oikeassa. Anteeksi.
Halusin kiittaa sinua.
Perhanan pelkuIi.
Meidan nahtiin juttelevan.
Meitakin pidetaan pelkureina.
Olet liian typerä pelkuriksi.
- Olet liian typera...
- Sano jo.
Ennen kuin kesa loppuu.
Tule tannel
Vaes Dothrak.
hevosherrojen loaupunki.
Mutaloasa.
Mutaa, sontaa ja Iisuja.
- He eivat pysty parempaan.
- He ovat lensaani.
- Ala hauku heita.
- Sanon. mita Iystaan.
silla he ovat loansaani
ja armeijani.
Khal Drogo vie armeijaani
vaaraan suuntaan.
valtaisitteko kuningaskunnat?
Dothrakit eivat ole
ylittaneet Kapeaamerta.
He pelkaavat vetta,
jota ei voi juoda.
Jos he paasisivat yli?
Kuningas voisi erehtya
avoimeen taisteluun.
mutta hanen miehensa
eivat suostuisi.
- Tunnetko heidat?
- Taistelin heidan Iinnallaan
leuan ailoaa sitten.
Ned Stark haluaa nyt paani.
Han ajoi minut mailtani.
Kaupittelit onia.
Niin.
- Miksi?
- Minulla ei ollut rahaa.
ja vaimoni kavi loalliiksi.
Missa han nyt on?
toisen miehen luona.
- Teidan armonne.
- Niin. kultaseni?
Olette viimeinen Iohikaarme.
Niin sanotaan.
Virtaako suonissanne
Iohikaarmeen verta?
Se on mahdollista.
Enta Iohikaarmeet?
Uljaat miehet
tappoivat ne leikki.
He eivat tappaneet niita.
vaan ratsastivat niilla Valyriasta
rakentaakseen
mahtavimman sivilisaation.
mita maailmassa on nahty.
Squimman Iohikaarmeen hengitys
takoi rautavaltaistuimen.
jota vallananastaja
pitaa hallussaan.
Kukistettujen mielet,
tuhat miekloaa.
Ne sulivat yhteen
kuin lukemattomat kynttilat.
Olen aina halunnut
nahda Iohikaarmeen.
En halua mitaan muuta
niin paljon.
Minka kumman takia?
Ne osaavat Ientaa.
Muutama siivenisku vain.
ja ne ovat jo muualla.
jossain laulena.
Ne pystyvat tappamaan.
Kuloa tai mika niita uhloaakin.
uhloaaja palaa poroksi...
Sulaa.
kuten lukemattomat kynttilät.
Lohikaarmeen nakeminen
tekisi minusta onnellisen.
Olit ilotalossa 15 vuotta.
Kai taivaan nakeminenkin
ilahduttaa.
En ollut lukkojen talena.
Nain asioita.
Mita asioita?
Asshailaisella oli
Iohikaarmelasinen tilaan.
Nain miehen.
joloa vaihtoi loasvoja
kuten muut vaatteita.
Nain meIirosvon.
joloa oli kullan peitossa
ja jonloa laivassa
oli varikkaat silkkipqueet.
Joten...
Oletteko nahnyt sellaisen?
- MeIirosvoIaivanko?
- Lohikaarmeen.
En ole.
Viimeinen kuoli
vuosia ennen syntymaani.
Olen nahnyt jotain muuta.
Niiden paaloalloja.
Ne olivat Punalinnan
valtaistuinsalissa.
Olin noin neljavuotias.
kun isa talutti minua
niiden valista
ja mina nimesin ne leikki.
Sain loaramellin.
jos muistin joloaisen.
Oven luona
olivat viimeiset lellot
epamuodostuneina
ja vain koiran loallon kokoisina.
Mutta Iahempana
rautavaltaistuinta...
..ne olivat suurempia
ja yha suurempia.
Siella olivat Ghir.
Valryon.
Vermithrax.
Essovius.
Archonei.
Vhagar...
..ja Balerion Mustaloauhu.
jonloa tuli Iiitti
seitseman kuningaskuntaa
yhdeksi.
Mitä loaIIoille tapahtui?
En tiedä.
Vallananastaja
kaski lei mursloata ne.
Ne heitettiin pois.
- Onpa surullista.
- Niin on.
Miksi ostin sinut?
- Jotta teet minut surulliseksi.
- Ei.
Sisarenne opettamiseksi.
Opetatko sisartani
raloastelemaan paremmin?
Ostinko sinut
khal Drogon onnen vuoksi?
Sieva pieni typerys.
Hoida se loppuun.
Jonakin paivana
istut taalla miehesi rinnalla.
Sen jalkeen
tuot poiloasi hovin eteen.
Westerosin Iordit
haluavat nahda pikku pIinssin.
- Enta jos saan tytOn?
- Hyvat jumalat.
Saat paljon poikia ja tyttoja.
Enta jos saan vain tyttoja?
Ala sellaista murehdi.
Jeyne Poolen aiti sai viisi tyttoa.
Se on epatodennakoista.
Mutta enta jos niin kay?
Jos saat vain tyttoja.
valta siirtyy
prinssi Joifreyn pikkuveljelle.
Ja minua vihattaisiin.
Sinua ei voi kuhan vihata.
- Joifrey vihaa.
- HOpsis.
Miksi sina niin sanot?
Sen suden takiako? Sansa.
Olen sanonut sata kertaa.
- etta hquasusi...
- Ole hiljaa.
Muistatko tuntisi?
- Kuloa rakensi rautavaltaistuimen?
- Aegon Valloittaja.
- Enta Punalinnan?
- Maegor Julma.
Montako vuotta se vei?
Isoisani ja setani
murhattiin taalla. eiko niin?
Heidat tapettiin
kuningas Aerysin kaskysta.
- Hullun kuninloaan.
- Hanet tunnettiin silla nimella.
Miksi heidät tapettiin?
Puhu naista asioista isallesi.
En halua puhua isalle enaa ikina.
Sansa.
ondat viela sydamestasi
- anteeksiannon isallesi.
- En onda.
Kahaloat johtuvat
Kouran tumajaisista.
Kuninloaan tumajaisista.
Koura ei halua niita.
Oli mita oli. lordi Stark.
loaupunkiin saapuu
yha enemman vakea.
Tappelu majatalossa.
tulipalo.
kolme puukotusta
ja juopuneiden Iaukloakisa.
- Kauheaa.
- Jos et hoida tyotasi.
ehka loaartin johtoon
taNitaan joku patevampi.
- Auttaloaa.
- Saat 50 miesta.
- Lordi Baelish maksaa sen.
- Niinko?
Loysit rahaa palkintoihin.
ondat sita loaartillekin.
Saat 20 miestani.
- kunnes vakijoukot Iahtevat.
-  lordi Koura.
Niista on apua.
Olisipa tama jo ohi.
Tama hyodyttaa valtakuntaa.
Ylhaiset saavat kunniaa.
alhaiset helpottavan tauon.
Majatalot ovat taynna.
ja huorilla on pailoat hellina.
Olen varma.
etta leikki riloastuvat.
No niin.
Jos siina oli leikki...
Voi tata helletta.
Kadehdin Pohjoisen vakea
ja Iumisia kesianne.
Huomiseen. hyva lordi.
Haluaisin puhua Jon Arrynista.
Lordi Arrynistako?
Hanen kuolemansa
oli murheellinen asia.
Hoidin hanta itse.
mutten mahtanut taudille mitaan.
Tauti iski hyvin rajusti
ja erittain nopeasti.
Tapasimme
hanen kuolemaansa edeltavana iltana.
Han kysyi neuvoani usein.
Miksi?
Olen ollut suunnestari jo leuan.
Kuninleat ja Kourat
ovat pyytaneet neuvoani...
Mita Jon halusi sina iltana?
Han kyseli kirjasta.
Mistä kirjasta?
Sellainen ei kiinnostaisi teita.
Rasleslukuinen teos.
Haluaisin lukea sen.
Seitseman kuningaskunnan
mahtisukujen sukulinjat.
sele kuvaukset
monista ylhaisista herroista.
jaloista rouvista
ja heidan Iapsistaan.
Harkon Umber.
lordi Hotherin
ja lady Amaryllisin poile,
vuonna 183
Aegonin valloituksen jalkeen.
Siniset siimat. ruskea tukle
ja vaalea hipia.
Kuoli 14_vuotiaana
lerhujahdissa saatuun haavaan.
Kuten sanoin.
se on rasleslukuinen.
Mita Jon Arryn tasta etsi?
Han ei kertonut.
enle mina kysynyt.
- Jonin kuolema...
- Tragedia.
Puhuiko han
viimeisten tuntien ailena?
Ei mitaan tarkeaa.
Han toisteli erasta lausetta.
"Siemen on vahva."
Niin lei se oli.
Mitä se tarkoittaa?
Kuolevan mieli hourii. lordi Stark.
Viimeisia sanoja aNostetaan.
mutta ne ovat usein yhta
tyhjanpaivaisia kuin ensimmaisetkin.
Oliko kuolinsyy
varmasti luonnollinen?
Mita muutalean?
- Myrkkya.
- Ileva ajatus.
Enpa usko.
Koura oli pidetty mies.
Kule julkeaisi...
Myrkyn sanotaan olevan naisen ase.
Niin. Naisten. pelkureiden...
..ja eunukkien.
Tiesitteko.
etu lordi Varys on eunukki?
- Kaikkihan sen tieuvat.
- Niin tietysti.
En tieda.
miten sellainen henkilo
paasi kuninlean neuvostoon.
Viivytin teiu jo Iiilea.
Ei uma miuan.
Kayntinne on kunnia.
Loydan ulos itsekin.
Vesiunssija voi seisu
yhdelu varpaalla tuntileusia.
Poruat ovat jyrlet.
Sjrio sanoo.
etu kipu on aina urkea opetus.
- Jahuan huomenna kissoja.
- Niinko Sjno leski?
Mieklemiehen piua tutkia niiu.
Ne ovat hiljaisia kuin varjot
ja keveiu kuin hoyhenet.
- Jahuajan piua olla nopea.
- Niin piua.
Tuleeko Bran nyt asumaan
meidan Iuoksemme?
Hanen piua ensin kerau voimia.
Han haluaa kuninleanleartiin.
- Se ei enaa onnistu.
- Ei niin.
Mutu hanesu
voi tulla Iinnanherra
ui kuninlean neuvoston jasen.
Tai han voi rakenua Iinnoja,
kuten Brandon Rakenuja.
Voinko mina olla Iinnanherra?
Nait ylhaisen Iordin
ja hallitset hanen Iinnaansa.
Pojisusi tulee
riureiu. prinsseja ja Iordeja.
Ei.
Se ei sovi minulle.
TeNehdys.
Ser Alliser
maarasi minut vahtivuoroosi.
Varoiun vain.
etten nae kovin hyvin.
Tule nuotion aareen.
- Lampenet vahan.
- Tassa on hyva.
Eikä ole. Palelet.
En pida korkeisu paikoisu.
Et osaa uistella.
ja nakosi on huono.
Pelleat korkeiu paikkoja
ja leikkea muuukin.
Miksi tulit. Sam?
18. nimipaivanani
isa puhutteli minua.
"Olet melkein aikuinen mies.
"mutu et ole
maitteni ja tittelini aNoinen.
"Huomenna Iiityt Mustiin
"ja Iuovut oikeuksisusi perinteen.
"Jos et Iahde pohjoiseen.
"me Iahdemme metsalle,
"hevosesi kompastuu metsassa,
"putoat satulasu ja kuolet.
"Kertoisin aidillesi niin.
"Ja se olisi mieluisu."
Ser Alliser
leskee minun upella huomenna.
Niin Hskee.
Mina en usu kummene.
No...
..et voisi olla huonompi.
Luet kuulemma
pitlestytuvaa kirjaa.
- Pyoelle Iorpottelee.
- Han ei vaikene ikina.
Tunnetko Laakson
ser Hugh'n?
Se ei ole ylutys.
Han oli viela asketuin
Jon Arrynin aseenlenuja.
Han sai riurin aNon
pian henansa kuoleman jalkeen.
Misu hyvästä?
- Miksi kerrot siiu?
- Lupasin Oatille. etu auun.
Missa ser Hugh on?
- Puhun hanelle.
- Kehno idea.
Naetko tuon pojan?
Han on Varysin pikkulintuja.
Puuhasi kiinnosuvat Lukkia.
Katso tuonne.
Tuo kuuluu kuningaturelle.
Naetko
mule kirjaa Iukevan sepun?
- Varysin vai kuningaturen?
- Minun.
Luoutko
johonkuhun palvelijaasi uysin?
- Kylla.
- Viisaampi vasuisi "en".
Laheu Iuottomiehellesi
vaivihlea viesti.
Laheu hanet ser Hugh'n luo.
Han voisi sen jalkeen
levaisu eraalu asesepalu.
jole asuu isossa talossa
Terasledun paassa.
- Miksi?
- Minulla on urkleilijoiu.
He saattoivat nahda
lordi Arrynin
leyvan silla asesepalu
useasti ennen kuolemaansa.
Ehle erehdyin.
kun en Iuotunut sinuun.
Epaily oli viisain tekosi
unne tulon jalkeen.
..22, 23,
24, 25, 26, 27,
- 28. 29...
- Ser Hugh.
30, 31,
- Ser Hughl
- Minulla on kiire.
Olen lordi surkin.
kuninlean Kouran. asialla.
- Olen hanen leartinsa komenuja.
- Mile nimenne oli. ser?
- En ole riuri.
- Vai niin.
Mutu minapa olen.
Han puhuu mieleluan Kouralle.
- Han on nahleas riuri.
- Vai niin.
Heikalaiset kukkoilevat taalla.
vaikle eivat tiedä taisteluisu.
Ette saisi kade taalla.
- Emme tieda, kule sen huomaa.
- En valiu.
Edellinen Koura
levi ualla monu kerua.
Han ei ileva kylla
urjonnut toiu.
- Miu han halusi?
- Han tuli letsomaan poilea.
- Haluan nahda hanet.
- Hyva on.
Gendry.
Tassa.
Vahva ileisekseen ja ahkera.
Nayuhan tekemasi kypärä.
- Hienoa tyou.
- En myy siu.
Puhut kuninlean Kouralle.
- Jos han haluaa kyparan...
- Se on minua varten.
- Suolea anteeksi.
- Ållea suotu.
Misu puhuit
lordi Arrynin lenssa?
Han kyseli asioiu.
Miu asioiu?
Ensin tyosuni.
kohtelusuni ualla
ja siiu. viihdynko.
Sitten hän alkoi kysellä äidistäni.
- Åidisusi...
- Kule äiti oli. miltä hän naytti.
Miten vasusit?
Åiti kuoli. kun olin pieni.
Han oli vaalea.
Han lauloi minulle.
Katso minuun.
Jatle toitä, poile.
Jos han jonain paivana
haluaa urttua mieklean.
uheu hanet luokseni.
Loysitteko jeukin?
Kuninlean aparapojan.
Han piua siiu.
Tama on kuninlealle
lordi surkilu.
Jätänko...?
Kuuntele.
Kuuletko tuon?
Monuko sielu on hanen lenssaan?
- ANaa.
- Kolme.
Neljä.
Han tekee nain vahtini ailena.
Kuulen.
kun han Iouklea sisaruni.
- Suolea anteeksi...
- Miksi mule?
Louklesitko minua?
- Me olemme uvanneet.
- Niinko? En muisu.
Piikin piirityksessa.
Taistelimme rinu rinnan.
- Sieluko sait arpesi?
- Kylla.
Greyjoy oli puhleisu siiman.
- Ne huoranpennut.
- He pitivat uistelusu.
Eivat enaa lopussa.
Se oli kunnon uistelu.
Myrin Thoros
syoksyi läpimurron keskelle.
Liekehtivan mielen kera.
Muisun sen aina.
Nain nuorimman Greyjoyn
Tanaarassa.
Han oli kuin hailela
vuorenhuipulla.
- Theon on kunnon poile.
- En usko.
Haiset lerhunmarjahillolu.
Anna kun haisun.
Tule unne.
Voinko jättää viestin teille?
En palvele lordi surkia.
- Missa olet ollut?
- Vahtivuorossa.
- Samin lenssa.
- Possuprinssin lenssa.
- Missa han on?
- Ei halunnut syoda.
Mahdotonu.
Riittää jo.
Sam ei ole meiu kummempi.
Hanelle ei ollut sijaa maailmassa.
Han tuli unne.
Hanu ei saa satutua
harjoituksissa.
Sanoipa Thome miu hyvansa.
Han on nyt veli.
jou suojellaan.
Olet ralestunut. Nietos.
Tehkää te tytdt mitä Iystäätte.
Jos joudun uppelemaan
possuneidin lenssa.
oun viipaleen pekonia.
Samiin ei kosketa.
Mitä viivyttelet?
Hyokkääl
Tule unne.
Lyo minua.
Lyo nyt.
Mina anuudun.
Anuudun.
Onko uma sinusu hauslea?
Kun olette Muurin ulkopuolella
auringon laskiessa.
haluatteko muleanne miehen?
Vai vetistelevan pojan?
Lähetäth käskyjä huoran leutu?
Olisi piunyt
letleisu hanen leulansa.
Tein kuten Hskitte.
Hiljaa. Ei haua.
Vie hanet pois. Irri.
Kylu. khaleesi.
- Miksi loit hanu?
- Monuko kerua piua sanoa?
- Et maaraile minua.
- En maaraillyt.
Halusin esitua kutsun.
- Mile tuo on?
- Lahja.
- Ne ovat sinulle.
- Dothrakien riepuja.
- Aiotko pukea minut?
- Ala.
Kaikki haisee Iannalu.
Lopeu.
Haluat minusu samanlaisen.
- Letiut kohta hiukseni.
- Et ansaitse siu.
- Et ole voitunut uisteluja.
- Ala ole royhkea.
Olet hevoshenan Iutle.
jole herätti Iohilearmeen...
Olen dothrakien khaleesi.
Olen suuren khalin puoliso
ja lennan hanen poileansa.
Jos Iyot minua viela kerrankin.
sina meneut letesi.
Upseerit leyvat
Myyrankyun porttolassa.
Uskon sen.
Eiko se ole epareilua?
Meidan piua vannoa vala.
mutu he leyvat pukilla.
- Pukillako?
- Se on tyhmaa.
Emmeko voi puolusua Muuria
ilman selibaattia?
- Jarjetonu.
- En aNannut sinun valituvan.
Miten niin?
Lihavuuteni ukiako?
- Ei.
- Pidan tytoisu siina kuin sinäkin.
He eivat niinlean pida minusu.
En ole ollut kenenlean lenssa.
Sinulla on lei ollut
satoja tyttoja.
Ei.
Itse asiassa.
olen samanlainen kuin sina.
Juu...
Tuou on vaikea uskoa.
Se oli kerran uhelu.
Olin alastoman tytOn seurassa. mutu...
- Etko tiennyt. miu tehda?
- Tiesin.
Oliko hän...
..vanha ja ruma?
Nuori ja ihana.
Ros-niminen huora.
Minlevarinen tukle?
- Punainen.
- Tyklean punapaisu.
Ja hanen...
Hanen...
- Et halua tieua.
- Niinko hyvat?
- Paremmat.
- Voi ei.
Mikset ralestellut Rosin lenssa.
jolla on ihanat...?
- Mile minun nimeni on?
- Jon Nietos.
Miksi sukunimeni on Nietos?
Kosle...
..olet apara Pohjoisesu.
En tunne aitiani.
Isa ei kerro hanen nimeään.
En tiedä. onko aiti elossa.
En tiedä. onko han ylhainen.
lelasujan vaimo...
..vai huora.
Istuin porttolassa
ja letselin Rosin riisumisu.
En pystynyt siihen.
Mietin.
etu han voisi tulla rasleaksi
ja saada lapsen.
toisen Nietos-nimisen aparän.
Sellainen ei ole hyvaa eumaa.
Eli...
Et tiennyt. miu tehda.
Pidatteko hauslea?
Teiu naytua vilutuvan.
Taalla on kylma.
Niin. tulisijan aarelu.
Nyt on viela kesä.
Muisutteko edellisu ulvea?
Kauanko siiu on?
Kymmenen vuotuko?
Muisun sen.
Oliko Tanaara epamuleva?
Etko saanut itseesi umpimaksi
palvelijoiden sytytumisu
tulisu huolimatu?
- Hoidin omat tulisijani.
- Hienoa.
Olin puoli vuotu
Muurin tuolla puolen
viimeisen ulven ailena.
Reissun piti kesua
vain leksi viikkoa.
Huhu kertoi Manoe Rayderin
uhleavan luvartiou.
Lähdimme etsimään
hänen miehiään.
jotu saisimme tietoja.
Manoe Rayderin villit
ovat kovia miehiä.
Kovempia kuin te.
He tuntevat maansa.
He tiesivät myrskyn nousevan.
He piiloutuivat Iuoliin sen ajaksi.
Myrsky iski meihin.
Tuuli oli niin kova.
etu se repi sadan jalan korkuisen puun
juurineen maasu.
Jos otti hanslen pois
kusemisu varten.
paklenen vei sormen.
Ja aina oli pimeää.
Ette tiedä kylmäsu miuän.
Kumpilean teisu.
Hevoset menehtyivät ensin.
Ruole ei riitunyt
piumään niiu lämpimänä.
Hevoset oli helppo syodä.
Mutu kun me aloimme kuolla...
Se ei ollut helppoa.
Olisipa ollut
pari sinunlaisusi mulena.
Pehmeiu. lihavia poikia.
Olisit riittänyt lehdeksi viikoksi.
ja luisu olisi saanut keittoa.
Uudet väNätyt tulevat pian.
Te saatte ylikomenujalu
määräyksenne.
Sitten teiu sanouan
Yovartion miehiksi.
mutu älleä uskoko siu.
Olette vielä poikia.
Ja ulven tullessa te kuolette...
..kuin lerpäset.
Loin häntä.
Loin Iohileärmetu.
Rhaegar oli viimeinen Iohileärme.
Viserys on
lemmeen varjoa vähäisempi.
- Hän on oikea kuningas.
- Sanolea suoraan.
Haluatteko nähdä veljenne
rauuvaluistuimella?
En.
Kansa odotua hänu.
Illyrio kertoi
heidän rukoilevan hänen paluuuan.
Kansa rukoilee sadetu.
hyvää teNeytu ja loputonu kesää.
He eivät väliu
herrojen Ieikeisu.
Miu sinä rukoilet. ser Jorah?
Kotia.
Minäkin rukoilen kotia.
Veljeni ei saa kuningaskuntia.
Hän ei pysty johumaan
minleänlaisu anneijaa.
Hän ei vie meiu kotiin.
Ralesuvaisten riiuko?
Anteeksi. Kule...?
Hän on lordi Baelish.
- Hän...
- Perheenne vanha ysuvä.
Olen tuntenut äitisi jo leuan.
Miksi nimesi on Pikkusormi?
- Älä ole royhkeä.
- Miu tuosu.
Olin lapsena pienikokoinen
ja asuin pienessä pailessa
nimelu Sorrnet.
Lempinimeni on siis nokkela.
Olen odotunut päiväleusial
Aloitulea.
ennen kuin kusen housuuni.
Kule tuo on?
Ser Gregor Olegane.
Hänu sanouan Vuoreksi.
Hän on Hurun isoveli.
- Enu tuo toinen?
- Laakson ser Hugh.
Hän oli
Jon Arrynin aseenlenuja.
Hän on päässyt pitlelle.
Kumartelu saa riituä.
Aloitulea nyt.
Oliko tuo yllätys?
Oletko kuullut
Vuoresu ja Hurusu?
Hertuinen urina
veljesrakleudesu.
Hurtu oli pelkle pentu.
ehle kuusivuotias.
Gregor hieman vanhempi.
nuoruleinen.
jolla oli jo mainetu.
Jotkut onnenpelet syntyvät
väkivaluisuus Iahjanaan.
Gregor onsi pikkuveljensä
leikkimässä tulisijan äärellä.
Hänellä oli Gregorin lelu.
puinen riuri.
Sanaalean sanomatu
Gregor nappasi
veljensä leuluksesu
ja tyOnsi umän lesvot
tulisiin hiiliin.
Hän piti pojan siinä.
kun umä kirkui
lesvojensa sulaessa.
Monet eivät tiedä siu urinaa.
- En kerro kenelleleän.
- Älä kerrolean.
Jos mainitsisit sen
Hurun kuullen.
sinua eivät voisi pelasua
edes Kuninleansauman riurit.
Hänen arrnonsa kuningaur on uällä.
- Teidän armonne.
- Enu tumajaisenne?
Nimeni ei tee niisu
minun omiani.
Haluaisin unohua
matlemme hanleluudet.
Hurjasusien ikävän jutun.
Suden lopetuminen
oli kova vaatimus.
Teemme joskus sellaisu
Iastemme uhden.
Miten Sansa voi?
- Hän viihtyy uällä.
- Ainoa surk. jole viihtyy.
Hänessä on vain vähän
Pohjoisen veru.
- Miksi tulitte unne?
- Voisin kysyä samaa.
Miu haluatte saavutua?
Kuningas
pyysi minua palvelemaan.
ja teen niin.
kunnes hän leskee toisin.
Ette voi muutua ui autua hänu.
Hän tekee mielensä mulean.
kuten aina.
Muut yrittävät
koou palaset yhteen.
Olkoon se sitten tyouni.
Olette vain sotilas.
Tottelette leskyjänne.
Siinä on järkeä.
Isoveljenne
opetettiin Hskemään.
Minut opetettiin
uppamaan vihollisia.
Niin minutkin.
Seitsemän siunausu teille.
Samat sinulle.
Leipää. Iihääjä olutu. Åkkiäl
Hyvä. papparainen.
Sudennälle.
- Lauleuanko?
- Hyppäisin mieluummin leivoon.
Tämä voi olla viimeinen kerusi
ennen Pohjoisu.
Sileläisten musiikki
on susien ulvonua.
Jumalat.
Täällä on täyttä, lordi hyvä.
- Täytu.
- Miehet nukkuvat ullissa.
Minä uNitsen
vain pienen huoneen.
- Tilaa ei ole.
- Enko voi mitenleän...
..korjau asiaa?
- Saatte minun huoneeni.
- Ålyles mies.
Kai saamme ruolea?
Sja seurassani. Yoren.
- Hyvä on.
- Lordi Lannister.
Voinko viihdytuä teitä?
Laulan isänne voitosu pääleupungissa.
Se pilaisi ruolehaluni.
Lady surkl
Tämäpä miellytuvä yllätys.
Ikävää. ettemme
uvanneet Tanaarassa.
Lädy Stärk.
Olin Oatelyn Tully
uällä viimeksi leydessäni.
Te siinä.
Onko ukkiinne kirjottu
Harrenhallin musu Iepakko?
Kyllä on. rouva.
Onko lady Whent uskollinen ysuvä
isälleni. Vuolasvinan
lordi Hoster Tullylle?
Kyllä on.
Punainen ori oli teNetullut näky
Vuolasvinassa.
Isäni piuä Jonos Brackenia
vanhana
ja uskollisena vasallinaan.
Se on kunnia Iordillemme.
Kadehdin isänne hienoja ysuviä.
mutu en ymmärrä
umän urkoitusu.
Teidän tunnuksenne on tuttu.
Freyn Kaksoset.
Miten Iordinne voi. ser?
Lordi Walder voi hyvin
ja pyyuä isäänne saapumaan
90. nimipäivänsä juhliin.
Hän aikoo otua uas vaimon.
Tämä mies
saapui ulooni vieraana
ja vehkeili siellä
murhaukseen poileni.
10-vuotiaan pojan.
Kuninlean ja Iordienne nimeen.
pyydän teiu pidätumään hänet
ja saatumaan hänet Tanaaraan
kuninlean oikeutu odotumaan.