WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
NA MOTYWACH "PIEŚNI LODU l OGNIA"
G. R.R. MARTINA
GRA O TRON
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
Spójrz na mnle! Spójrz!
Pamlętasz mnle, chłopcze?
Dobrze.
Pójdzlesz ze mną.
I będzlesz sledzleć clcho.
NIe odzywa] sIę.
- NIe Jestem chłopcem!
- Mądrym na pewno nle!
Chcesz życ?
Rumy na Północ. chłopcze.
Mlał trzecle oko.
Kazałml zasobąlść.
Zaprowadził mnle do krypty.
- Był tam mó] oJcIec.
- TWojego ojca nle ma w krypcle.
I szybko do nle] nle tran.
Bols: sle. Tak. Jak Hodor.
To tylko dzlura w zleml.
żyłaś za Murem. NIe muslsz sle bać.
Ja. kaleka. chcę tam wejść.
To mój dzlad. lord Rickard.
Szalony Król spalił go żywcem.
To Lyanna. slostra ojca.
Mlała poślublć króla Roberta.
lecz Rhaegar Ją uprowadził.
Robert chclał Ją odblć.
Zabił Rhaegara.
ale Lyanna umarła.
Tu widziałem ojca.
Spojrz. Nie ma go.
- Spokój. Kudłacz!
- Rickon?
Tę bestię trzeba wziąć na łańcuch!
- On nie lubi łańcuchów.
- Co tu robisz?
- Wraca] na górę.
- Nie. Chcę zobaczyc ojca.
Mówiłem. że on Jest w stolicy!
ZSansąlAryą!
Ale Ja go widziałem.
Kiedy?
W nocy.
We śnie.
Chodź. Kudłacz.
Tęsknicie za nim.
Nic dziwnego.
że mieszka w waszych snach.
To nie znaczy. że on...
Zniszczyłes ostrze.
Zabiję Ich.
Wszystkich.
Zabiję.
Pamiętaj o siostrach.
Musimy ratować dziewczynki.
Potem Ich zabijemy.
Groźne odyńca kły wróżył” że...
z Robertem będzie źle,
bobestłapasłaslęodlat,
jakaieInyRoben-chwat
Rzekł nasz władca:
'&yń, co chcesz,
dziczyznę dzisiał zjem.
Niemierzyćclsłę
zpłowymzłem,
co włoźu czyim mem'.
KrólRobenwaIkęprzegrawnet
Izżycłemżegnasłę.
Bo lwicy oddałjąłca swe...
!&Mgowkałdlmdźgnłe.
Zabawne.
Zręczne rymy.
Piękna pleśń.
Ludziom się podoba?
Wybacz ml. Wa Miłość.
WIęce] Je] nie zaśpiewam.
Co bardzie] cenisz:
Rę“. 62!! Rzym
Słucham?
Co wolisz zachowac?
Mogę uciąć cI głowę.
- Bez rąk nie da się żyć.
- Świetnie.
- A zatem Język.
- Błagam!
Ser IIIane. ty wiesz.
co trzeba zrobic.
Wystarcz!!-
Resztę spraw
zostawiam tobie. matko.
Nienajgorze] wyglądasz.
- Dziękuję. panie.
- Wa Miłość. Jestem królem.
Przejdźmy się.
Chcę cI coś pokazać.
Rób. co każe. dziecko.
Gdy zaczniesz krwawić.
dam cI syna.
Tak mówi matka.
Ta Jest twojego ojca.
Ta.
- Oto. co spotyka zdrajców.
- Oblecałeś łaskę.
I okazałem Ją.
Dałem mu czystą śmierc.
Pozwól ml wróclć do Wlnteri'ell.
Mam clę poślubić.
Zostaniesz I będziesz mI posłuszna.
Spójrz na niego!
Jak długo mam patrzec?
Dopóki nie każę cI przestać.
- Chcesz zobaczyć resztę?
- Co mo] krol rozkaże.
Tam jest twoja septa.
Będę miły. Sprawlę cI podarunek.
Gdy już zbiorę armię I zabiję
twojego brata. dam cI jego głowę.
Albo on da mI twoją.
Matka mówi.
że królowi nie wypada bić dam.
Ser Merynle.
Dziewczyno.
Będziesz posłuszna?
Jedna lekcja wystarczy?
Trzymaj się blisko mnie.
Nie prowokuj go.
Niech ma. czego chce.
Jeszcze cI się przyda.
Wyjście jest jedno.
Przyslęgnljmy królowi Renly'emu
I połączmy siły.
Renly niejest królem.
Chyba nie opowiesz się
za Jofłrey'em. panie? Zabił cI ojca.
Renly niejest królem.
To młodszy brat Roberta.
Ja mam pierwszeństwo przed Branem.
a stannls przed Renlym.
Mamy poprzeć stannlsa?
- Tak trzeba!
- Lordowie!
Lordowie!
Oto co myślę o królach z południa!
Renly Baratheon nic dla mnie
nie znaczy. stannls tak samo.
Dlaczego mają rządzić nami
południowcy?
Co onl wiedzą o Murze.
Wllczym Lesie?
Nawet bogów mają złych!
Po co szukać sobie pana?
Pokłonlllśmy się smokom.
a smoki nie żyją!
Tu sledzi jedyny król.
przed którym zegnę kolano.
Król Północy!
Na to się godzę.
Niech siedzą w Czerwonej TWIerdzy.
na żelaznym krześle.
Król Północy!
Jestem cI bratem?
Teraz I zawsze.
Mój mlecz należy do cIebIe.
Na dobre I złe sy.
Aż do mojej śmierci.
Król Północy!
- Lady stark.
- Chcę go zobaczyć.
Teraz.
Zostaw nas.
Pięknie wyglądasz. lady stark.
Wdowieństwo cI służy.
Nie masz z kim dzielić łoża.
Dlatego przyszłaś?
Nie czuję się najlepiej.
ale chyba podołam zadaniu.
Podciągan suknię. spróbujemy.
- Uwielbiam brutalne kobiety.
- Zabiję cię. panie.
A twoją głowę odeślę królowej.
To łatwe.
Musisz tylko bIć dalej.
Jesteś silna. dasz radę.
Chcesz mnie przekonać.
że nie Iękasz się śmierci?
Nie lękam.
Każdego ogarnie noc.
Czego mam się bać?
Tego. że wyrokiem bogów.
tratlsz do najgorszego z piekieł.
Których bogów?
Drzew. do których modlił się
twój mąż?
Gdzie były drzewa.
ody śclęto mu głowę?
Jeśli wasi bogowie Istnieją
I są sprawiedllwl.
dlaczego na świecie
nie ma sprawiedliwości?
Przez takich jak ty.
Tacy jak ja nie Istnieją.
Jestem wyjątkowy.
Mój syn. Bran.
Dlaczego spadł z wieży?
Bo go zrzuciłem.
Dlaczego?
Miałem nadzieję.
że wypadek go zabije.
Dlaczego?
Prześij się. pani.
To będzie długa wojna.
Nie wierzę. że toczymy wojnę.
Pamiętasz poprzednią.
2 dni twojej młodości?
Co to za wieści?
Pojmallśmy Robba Starka?
- Jakie mamy plany?
- Zamknij się.
Wracaj do łoża.
PojmaII mojego syna.
Młody stark okazał się sprytny.
Powiadają. że jego wllk
zabił tuzin rycerzy.
- A stannls I Renly?
- Obaj gromadzą siły.
Jaime w niewoli. a jego armia
rozproszona. Katastrofa.
Prośmy o pokój.
Oto twój pokój.
Dzięki mojemu bratankowi
możemy o nIm zapomnieć.
Łatwiej będzie poskładać
ten puchar.
niż nakłonić Robba Starka
do rozmów.
Jest górą. Nie widzisz?
Mamy jego siostry.
Musimy wykupić ser Jalme'a.
Zadnego rozejmu.
- Ruszajmy w bój.
- Jak tylko uzupełnlmy siły.
PojmaII mojego syna!
Wynoścle się.
Ty zostań.
Trafnie oceniłeś sytuację.
Gdyby Eddard żył. mielibyśmy
pokój z Wlnterłell I Rlverrun.
I s. by rozprawić się
z braćmi Roberta.
To było Ieństwo. I głupota.
MIałem clę za niewyrośniętego
głupca. Jak widać się myliłem.
W połowie.
Nie znam się na strategii.
ale otaczają nas trzy armię.
Musimy się cofnąć.
Oczywiście.
Dam ser Gregorowl
pięciuset ludzi.
On dopilnuje. by Dorzecze
stanęło w ogniu.
Ja cofnę się do Harrenhal.
Ty pojedziesz do stolicy.
Po co?
Zeby władać. W moIm zastępstwie
obejmiesz godność Namiestnika.
Zapanujesz nad gówniarzem
Ijego matką.
Jeśli Baellsh. Varys. lub Pycelle
knują zdradę...
Ich głowy przyozdoblą mury.
Dlaczego nie Kevan?
- Czemu właśnie ja?
- Bo jesteś moIm synem.
Jeszcze jedno.
Kurwy na dwór nle weżmiesz.
Zrozumlano?
Ostrożnie.
Gdzie jest mój ?
Dajcie mI gäyn
Gdzie on jest?
Chłopiec nle przeżył.
Opowiadaj.
- O czym?
- Jak umarł mój syn?
Urodził się martwy.
- Kobieta mówi...
- Co dokładnie?
- Ze dziecko
- Potworem.
Wynaturzenlem.
Ja je odebrałam.
MIało łuski. jak jaszczurka.
błoniaste. nietoperze skrzydła
I było ślepe.
Gdy go dotknęłam.
skóra z niego opadła.
odsłaniając wnętrze
pełne robactwa.
Ostrzegałam.
Za życie płaci się śmiercią.
Znałaś cenę.
Gdzie jest khal?
Pokaż mI go.
Pokaż. co kupiłam
za życie swego syna.
Jak każesz. pani.
Chodż. Zaprowadzę cię.
- Przyjdzie na to s.
- Chcę go zobaczyć!
Khalasar odjechał.
Khal. który spadnie z konia.
niejest khalem.
Dothrakowle wierzą w siłę.
Przykro mi. księżniczko.
Drogo!
Moje słońce Igwiazdyl
- Dlaczego tu leży?
- Napawa się cieplem.
Zyje. Tego chciałaś.
- Za to zapłaciłaś.
- Kiedy wrócą mu siły?
Gdy słońce wstanie na zachodzie.
Gdy morza wyschną.
a góry ulecą na wietrze.
Jak IIścIe.
Odejdżcle.
Nie zostawię cię z wledżmą.
Już nie muszę się jej obawiać.
Idź.
Wledzlałaś. co dostanę.
Znałaś cenę.
Spalili moją świątynię.
- Rozgniewall Pasterza.
- To nie wina bogów!
- Mój syn był niewinny!
- On?
Rumak. który przemierzy świat?
Paliłby miasta.
niszczył miasta I ludy.
Obroan cię. Ocaliłam.
MnIe?
Nim to zrobiłaś.
trzy razy zostałam zgwałcona.
Wldzlałam.
jak płonie moja świątynia.
Ja w nIej leczyłam.
ratowałam życie.
Wldzlałam odciętą głowę
piekarza. który dawał mI chleb.
Chłopca. którego wyleczyłam
ledwie trzy miesiące wcześniej.
Za co mam cI być wdzięczna?
Za życie.
Spójrz na swojego khala.
Tyle warte jest życie.
gdy straci się wszystko Inne.
Nie możesz.
Zejdż ml z drogi.
Znajdą cię. Roześlą kruki!
Będą clę ścigać!
Wlesz. co spotyka dezerterów?
Lepiej niż ty.
Co chcesz zrobić?
Odnajdę brata.
A potem poderżnę Jofłreyowl gardło.
Nie możesz odejść.
Jesteś potrzebny!
- Z drogi.
- Nie przepuszczę cię.
- Z drogi!
- Nie.
Namiestnik?
Na to wygląda.
Ojciec zabronił cI
zabrać nas do stolicy?
Zabronił mI zabrać cIebIe.
- Wyraził się jasno.
- Wymówił moje Imię?
- Co?
- Zabronił cI zabrać Shae?
Użył słowa kurwa.
Wstydzlsz się mnie?
Myślisz. że będę paradować nago?
Rozbawiłam cię?
Taka jestem śmieszna?
Mój ojciec to zapewne
najpotężniejszy człowiek w kraju.
Na pewno najbogatszy.
Nikt nie sprzeciwia się
jego woli.
Zawsze był sukinsynem.
Damy dworu
wiele się od cIebIe nauczą.
Jedż ze mną.
Jako dama namiestnika.
Król potrzebuje namiestnika.
a ten...
Wlem. czego trzeba namlestnlkowl.
Duch!
Ocaliło go sadło.
- Wracaj z nami.
- Mam brata.
- Masz wlelu braci.
- ZabIją cię.
I was. bo za mną pojechaliście.
- Wracajcie.
- Samwell nam powiedział.
- Wlemy.
- To niczego nie zmienia.
Złożyłeś przyslęaę-
- Muszę.
- Nie możesz!
- Wypowiedziałeś słowa.
- Nie dbam o nIe!
Przyjmijcie moją przysięgę.
- Idżcle precz!
- Nadciąga noc.
Zaczyna się moja warta.
NIe skończy się do śmierci.
Będę żyć I umrę na posterunku.
- Jestem mieczem w ciemności.
- strażnikiem na Murze.
Tarczą. która chroni
królestwo ludzi.
Moje życie I mój honor
należą do Nocnej straży.
Na tę noc
I wszystkie. które nadejdą.
Pamiętasznasząpłerwszą
wypmwgmojesłońcelgwiazdy?
Jeślłsłyszyszteełowa,
dąłmhnak.
Jesteś wojownikiem.
Zawsze nim byłeś.
Niepoddawąłsłę.
Wiem, że jesteś daleko.
Wróćdomnłe,
mojesłońcelgwiazdy.
Gdy słońce wzejdzle na zachodzie.
a zajdzie na wschodzie.
wtedy wrócisz do mnie.
moje słońce I gwiazdy.
O królach? O królach mogę
powiedzieć cI wszystko.
Ty musisz wiedzieć o nich jedno.
Przez ostatnie 67 lat
dane mI było poznać
tylu królów. Ilu większość z żyjących
nie pamięta.
Królowie to ludzie skomplikowanl.
lecz ja wiem. jak Im służyć.
by móc służyć Im dalej.
Aerys Targaryen.
Ze wszystkich przekleństw.
jakie zsyłają na ludzi bogowie.
najgorsze jest Ieństwo.
Był dobrym człowiekiem.
Potrafił zjednywać sobie ludzi.
Patrzyłem na jego śmierć.
Bez reszty pochłonęły go
sny o ogniu I krwi.
Robert Baratheon
był zupełnie Inny.
Silny mężczyzna.
Wspaniały wojownik.
Niestety zdobycie tronu I zasiadanie
na nIm to dwie różne sprawy.
Powiadają. że ci. co pędzą przez
życie z opuszczonymi przyłbicaml
nie widzą wrogów.
których mają za plecami.
Teraz służę jego synowi.
królowl Jofłreyowl.
oby bogowie mu sprzyjali.
To silny chłopak.
Ma umysł wlelklego wodza.
Jest twardy.
A kto broni królestwa.
musi być twardy.
Jest za wcześnie. by dywagować.
jakim będzie królem.
lecz wróżę naszemu
młodemu władcy wielką przyszłość.
Wlelką.
Co muszę wiedzieć?
W?
Powiedziałeś. panie.
że o królach muszę wiedzieć jedno.
- Słucham?
- Na początku...
Nieważne.
- Odprowadzę cię. dziecko.
- NIe trzeba.
Do zobaczenia.
Jak wyobrażasz sobie
siebie w rolI władcy?
Korona pasuje?
Lordowie. którzy z cIebIe drwlll.
gną się w pokłonach?
Ciężko Im się giąć.
NIe mają głów.
Ambicja I brak skrupułów
to grożne polączenie.
Co ty byś zrobił. przyjacielu.
gdyby przyszło cI zasiąść na tronie?
Jako jeden z nielicznych
nle pragnę korony.
nie jesteś mężczyzną.
Stać cię na więcej.
Odjęll cI same kulki.
czy razem z kolumną?
Ciekawi cię.
co mam między nogami?
Zapewne dziurę. taką jak kobiety.
- Myle sIę?
- Często o tym myślisz?
Jak się czujesz
w Królewskiej Przystani?
Wlększość tutejszych tobą gardzi.
- wszyscy się cIebIe boją.
- Dobrze wiedzieć.
Często nie możesz spać.
myśląc o mojej dziurze?
Lecz ty trwasz. szepcząc do uszu
kolejnym królom.
Podziwiam cię.
A ja ciebie. Iordzle.
Wywodzlsz się z podrzędnego rodu.
lecz masz możnych protektorów.
- Lub protektorkl.
- Mam do tego talent.
Stoimy naprzeciw siebie.
podziwiając się I nując.
Grając swoje role.
- Służąc nowemu królowi.
- Oby rządził długo.
- Panie mój.
- Panie.
Lordowie.
zaczynamy?
Nazywasz słęArry.
Jesteś sierotą.
Nikt nie wypytuje sierot.
Nikogo nie obchodzi Ich los.
- Jak cI na Imię?
- Arry.
Czeka clę długa droga
w złym towarzystwie.
Znalazłem dwudziestu
ochotników na Mur.
TWój ojciec dał mI skazańców.
a te łotry nie wiedzą. co to honor.
Połowa nle namyślając się wiele
wydałaby clę królowej.
Druga najpierw by clę zgwałciła.
a potem wydała królowej.
Masz się pilnować I sikać
w samotności.
NIe próbuj uciekać. chłopcze.
bo zamknę cię w klatce
razem z tymi trzema.
Uważaj. karle!
- On ma mlecz.
- Po co szczurowl żelazo?
Może to glennein
On? Wygląda jak baba!
Pewno ukradł mlecz.
Sprawdźmy.
Przyda mI się mlecz.
- To mu zabierz.
- Dawaj żelazo!
Oddaj Gorącej Bułce mlecz.
Raz już zabił chłopaka.
Powaliłem go I kopnąłem w jaja.
a potem kopałem. aż umarł.
Rozgnlotłem go.
Dawaj mlecz!
Chcesz? Proszę.
Raz już zabiłem grubasa.
Ty oszukujesz.
Jesteś łgarzem.
Ja nie. Umiem zabijać grubasów.
I Iublę to robić.
Bijesz mniejszych od siebie?
10 lat spędziłem przy kowadle.
Gdy uderzam. stal śpiewa.
Ty też mI zaśpiewasz?
Swietna robota.
- Gdzie go ukradłeś?
- To dar.
Nieważne.
Na Mur biorą wszystkich.
Gwałciciel!, złodziei. rozbójników.
morderców.
Klm ty jesteś?
Tennlnowałem u płatnerza.
Mój pan miał mnie dość
I trafiłem tutaj.
Ruszcie się. kurwie syny!
Od Muru dzielą nas tysiące mil.
a zima nadchodzi!
Szynka.
Ile jeszcze dni
będziesz mnie raczyć szynką?
Dąl Piwa-
Mamie wyglądasz.
Wyczerpała clę nocna przejażdżka?
NIe bój się. Gdybyśmy ścinali
każdego. kto wymknie się na noc.
Muru strzegłyby duchy.
TY Przynalmnlel
nle pojechałeś na kurwy.
Honor kazał cI jechać
I honor zawrócił.
ZawrócIII mnie przyjaciele.
NIe mówiłem o twoim honorze.
- Zabili mi ojca.
- A ty go ożywlsz?
NIe? Swietnie.
Dośćjużotym.
NasI zwiadowcy znależli
porzucone wloski.
Wysoko w górach nocami
płoną ognie.
Schwytany Dzlkl Przyslęoa.
że plemiona się jednoczą.
Jedni bogowie wiedzą. po co.
Ludzie Cottera Pyke'a
znależli 4 blękltnookle trupy.
Byli mądrzejsi od nas.
Od razu je spalili.
Naprawdę sądzisz.
że wojna twojego brata
jest ważniej. niż na?
- NIe.
- Trupy polują na ludzi.
Czy to ważne.
kto siedzi na Żelaznym TronIe?
- NIe.
- To dobrze.
3° Jutro. ydy ruszymy za Mur.
twój wllk I ty macie być z nami.
Za Mur?
NIe będę potulnie czekał.
aż ludzi ogarnie mróz.
Dowiem się. co nas czeka.
Nocna Straż wyjdzie naprzeciw
zagrożeniu. które narasta za Murem.
Znajdziemy Benjena Starka,
żywego: 'W' m90-
Osobiście poprowadzę ludzi.
Pytam Wraz,
Iordzle Snow.
JesteśbratemzNocnejStraży,
wybękmœn.
którychcesłębawłćwwojnę?
Tego pragniesz, kllałeesl?
TWojemu mężowi
nle przydadzą się smocze jaja.
Sprzedaj je! Wrócisz do Wolnych
Miast I będziesz bogata!
Jaja nie są przeznaczone
na sprzedaż.
Królowo.
Przysięgam cI służyć. strzec clę
I zginąć za ciebie.
lecz pozwól mu odejść samemu.
Wlem. co zamierzasz.
NIe rób tego.
Muszę.
NIe rozumiesz.
NIe będę patrzeć.
jak wchodzisz w płomienie.
Jak płoniesz.
Tego się Iękasz?
Będziecie moIm khalasarem.
Wldzę przed sobą niewolników.
Uwalnlam was!
Zdejmijcie pęta I. jeśli tego
chcecie. odejdżcle.
Jeśli zostaniecie.
będziecie mIeć braci I siostry.
mężów I żony!
Przywląż ją do stosu.
Przyslągłeś mI posłuszeństwo.
Jestem Daenerys.
Zrodzona w Burzy.
z rodu Targaryenów!
Płynie we mnie krew Valyrll!
Jestem córką smoków!
Przysięgam wam.
że ci. co was skrzywdzą
umrą w mękach!
k u nle usłyszysz.
-"°'°°° ?skm
Ale nie pragnę twojego krzyku.
tylko życia.
Krew z mojej krwi.
Tekst: Wojtek Stybllńskl
Na podstawie "Gry o tron"
George'a R. R. Martina
wydanej przez
Wydawnictwo Zysk I Spółka
[POLISH]