IGRA PRIJESTOLJA
Vidjeli ste i bolje dane,
kneže. -Jošjedan posjet?
Čini se da ste mi zadnji prijatelj.
-Ne, ne. Mnogi vasjoš vole.
Sansaje jutros došla pred
dvori molila milost za vas.
Na konenimaje
preinnjaIa za mene?
Jeste li se smijali s
ostalima? -Vrijeđate me.
Ne želim da proliju vašu
krv. -Ne znam što želite.
Odustao sam od pogađanja.
Dok sam još bio dječak,
prije nego što su mi
vrućim nožem odsjein jaja,
putovao sam s glumačkom
trupom kroz Slobodne gradove.
Naučili su me da svaki čovjek ima
svoju ulogu. Isto vrijedi i na dvoru.
Ja sam gospodar uhoda.
Mojaje uloga da budem
lukav, pokoran i beskrupulozan.
Ja sam dobar glumac, kneže.
-Možete li me osloboditi?
Mogao bih. Ali hoću li?
Neču. Već sam vam rekao da
nisam heroj. -Što želite? Recite mi.
Ne želim zagonetke i
priče. Recite mi što želite.
Mir. Znate li da vaš sin maršira
najug s vojskom sjevernjaka?
Odan dečko koji se bori
za očevu slobodu. -Robb?
On je samo dječak. -Bilo
je več dječaka osvajača.
No čovjek zbog kojeg
Cersei ne spavaje kraljev...
Brat pokojnoga kralja. Knez Stannis
ima najbolje izglede na prijestolje.
Dokazani je
zapovjednik i nemilosrdan je.
Stannis Baratheon je Robertov pravi
nasljednik. lma pravo na prijestolje.
Sansaje toliko slatko molila za
vaš život. Bilo bi ga šteta odbaciti.
Cersei nije glupa. Zna daje
pitom vuk bolji nego mrtav vuk.
Želite da služim ženi kojaje
ubila mog kralja, pobila mi ljude
i osakatila mog sina?
-ŽeIim da sIužite zemlji!
Recite kraljici da priznajete
izdaju, recite sinu da spusti mač
i proglasite Jofireyja
pravim nasljednikom!
Cersei vas zna kao časnog
čovjeka. Date li joj mir koji treba
i ponesete li njezinu tajnu u grob,
dat će vam da odjenete crno
i provedete život na Zidu
s bratom i s kopiletom.
Mislite da mi život nešto vrijedi?
Da bih zamijenio čast zbog
nekoliko godina... čega?
Odrasli ste s glumcima.
Dobro ste ispekli njihov zanat.
Ali ja sam odrastao s vojnicima.
Odavno sam naučio kako se umire.
Šteta. Takva šteta.
A što sa životom vaše
kčeri? Vrijedi li vam to nešto?
Rođendanska čestitka
pranečakinji Waldi.
Knez Frey želi da to
mislimo. -I dalje ih obarajte.
Ne smije javljati Lannisterima o
tebi. -On je djedov stjegonoša.
Zar ne možemo očekivati potporu?
-Ne očekujte ništa od kneza Freya
pa nećete biti iznenađeni. -Gledajtel
Otac trune u tamnici. Koliko još
prije nego što mu odsjeku glavu?
Moramo odmah priječi Trozubac.
-ldemo mu reči da prelazimo.
lma nas pet puta više. Ako treba,
zauzmi Blizance. -Nema vremena.
Tywin Lannister maršira na sjever.
Freyevi kontroliraju
most već 600 godina.
l nikada nisu propustili to
naplatiti. -Osedlajte mi konja.
Odete li sami, prodat će vas
Lannisterima. -lli baciti u tamnicu.
lli prerezati grkljan.
Moj bi otac učinio što god
treba da prijeđemo. Što god treba.
Ako ču voditi vojsku, ne mogu
drugi ljudi pregovarati u moje ime.
Slažem se.
Ja idem. -Majko! -Znam kneza
Waldera otkad sam bila djevojka.
Ne bi mi naudio. -Osim
ako ne bi tako prohtirao.
Što želiš? -Veliko je zadovoljstvo
vidjeti vas nakon toliko godina.
Poštedi me! Tvoj sin je
preponosan da dođe pred mene.
Što da radim s tobom?
-Oče, zaboravljate se.
Kneginja Stark... -Tko te
išta pitao? Još nisi knez Frey.
Bar dok ne umrem. lzgledam
li mrtvo? -Oče, molim vas...
Ne trebaju mi lekcije o
ponašanju od tebe, kopile!
Majka bi ti još bila mljekarica
da te nisam uštrcao u njezin trbuh.
Dobro. Ti, dođi ovamo.
Eto. Sada kad sam
gotov s uljudnostima,
možda će me sinovi
počastiti tako što će začepiti usta.
Možemo li negdje
razgovarati? -Sad razgovaramo.
Dobro. Van! Svi!
Iti!
Vidite li je? lma
petnaest. Mali cvijetak.
A njezin med je samo moj.
Sigurna sam da će vam
podariti mnogo sinova.
Tvoj otac nije došao na
vjenčanje. -Bolestan je, kneže.
Nije došao ni na
prošlo. lli ono prije toga.
Tvoja obitelj oduvijek piša na mene.
-Kneže! -Ne poriči to. lstinaje.
Dobri knez Tully ne bi nikad
vjenčao svoje dijete s mojim.
Sigurno je bilo razloga...
-Ne trebaju mi razlozi.
Moram se riješiti sinova i
kčeri. Vidiš ti koliko ih je?
Zašto si ovdje? -Da vas
zamolim da otvorite vrata, kneže.
Tako da moj sin i njegovi
stjegonoše prijeđu Trozubac.
Zašto da mu dopustim?
-Da se popnete na zidine,
vidjeli biste da vam je
pred vratima 20.000 ljudi.
Bit će 20.000
leševa kada Tywin dođe.
Ne prijetite mi, kneginjo Stark. Muž
vam je u čeliji ispod Crvene utvrde,
a sin vam nema krzna da mu
grije jaja. -Zakleli ste se mom ocu.
Da, izrekao sam neke riječi.
Ali zakleo sam se i kruni ako se
dobro sjećam. Sad je Jofirey kralj.
Onda mi se čini da su vaš sin i
njegovi buduči leševi pobunjenici.
Da imam trunčicu razuma,
predao bih vas oboje Lannisterima.
Zašto to ne učinite? -Stark,
Tully, Lannister, Baratheon...
Dajte mi dobar razlog zašto
bih se mučio s ikim od vas.
Sto Aemon misli kad ćeš moći
koristiti ruku? -Kaže da ubrzo.
Dobro. Onda ćeš
biti spreman za ovo.
Mislio sam daje vuk
prikladniji za tebe nego medvjed.
Stoga sam dao izraditi novu jabuku
balčaka. Zove se Duga Pandža.
lme vrijedi za vukove
isto kao i za medvjede.
Ovo je valyrijski čelik. -To je bio
mač mog oca i njegova oca.
Mormonti su ga nosili pet stolječa.
Bio je namijenjen mom sinu Jorahu.
No on je nanio sramotu kuči,
ali barem je imao
pristojnosti ostaviti mač
prije nego što je
pobjegao s Westerosa.
Gospodaru, častite me, ali
ne mogu... -Možeš i hočeš.
Ne bih stajao ovdje da
nije bilo tebe i tvoje zvijeri.
Mrtvac me pokušao ubiti.
Uzet ćeš ga i nečemo više o tome.
Razumiješ? -Da, gospodaru.
No to ne znači da odobravam
glupost s Alliserom Thorneom.
To je mač za muškarca i samo
muškarac može baratati s njime.
lspričat ću se Ser
Alliseru večeras. -Nečeš.
Jučer sam ga poslao
u Kraljev grudobran.
Ruka koju je tvoj vuk
istrgnuo s one stvari...
Naredio sam Thorneu daje
stavi pred kralja-dječaka.
To bi trebalo privuči
Jofireyjevu pozornost.
A ti i Thorne bit ćete
udaljeni tisuču liga.
Spremi taj mač na sigurno.
l donesi mi večeru. -Da, gospodaru.
Čestitam. -Zaslužio si ga, Snow.
Čestitam.
Hajde, daj da vidimo.
-Sto? -Mač! Pokaži nam ga!
Stoje bilo? -Ja...
Ne mogu. -Sto ne možeš?
Ne bih trebao reči.
-Ali zaista želiš.
Želiš reči...
Došao je gavran. Pročitao
sam poruku za meštra Aemona.
Riječje o tvom bratu
Robbu. -Sto je? Sto s njime?
Krenuo je najug. U rat.
Svi su njegovi stjegonoše
s njime. Bit će na sigurnome.
Trebao bih biti ondje.
Trebao bih biti s njime.
Učinimo li to, nikada neće
priječi. -No? Stoje rekao?
Knez Walder
dopustio ti je da prijeđeš.
Njegovi ljudi su tvoji također.
Osim njih 400 koji će čuvati prijelaz
da te ne prate.
-A što želi zauzvrat?
Uzet češ njegova sina
Olivera za svog osobnog štitonošu.
Očekuje titulu viteza.
-Dobro. Sto još?
lArya če se udati za njegova sina
Waldrona kada dovoljno odrastu.
Neće biti sretna zbog toga.
Sto još?
I kad rat završi,
ti ćeš se oženiti za
jednu od njegovih kčeri.
Koju god želiš. Ima ih dovoljan broj
koje smatra prikladnima. -Shvačam.
Jesi li vidjela
njegove kčeri? -Jesam.
l? -Jednaje bila...
Pristaješ li? -Mogu li
odbiti? -Ne ako želiš priječi.
Onda pristajem.
Sam je rekao da me
želite vidjeti. -Tako je.
Hoćeš li biti ljubazan i pomoći mi?
Jesi li se ikad zapitao
zašto muškarci Nočne straže
nemaju žena i djece? -Nisam.
Tako da ne vole.
Ljubavje smrt dužnosti.
Ako bi tvoj otac ikad morao
birati između časti sjedne strane
i njegovih ljubljenih s
druge strane, što bi učinio?
Učinio bi pravu stvar
bez obzira na sve.
Ondaje knez Stark
jedan u deset tisuća.
Večina nas nismo toliko jaki. Sto je
čast u usporedbi s ljubavlju žene?
Stoje dužnost
u usporedbi s osječajem
držanja rođenog sina u rukama?
lli bratova osmijeha?
Sam vam je rekao. -Svi smo ljudi.
Svi obavljamo dužnost
kad nas ništa ne stoji.
Lako je tada biti častan.
No prije ili poslije, u životu svakog
čovjeka dođe dan kad nije lako.
Dan kad mora birati.
A ovo je moj dan. To mi želite reči?
Boli, dječače. Da, i
ja to znam. -Ne znate!
Nitko ne zna!
Možda sam kopile, ali on je
moj otac, a Robb je moj brat!
Bogovi su bili okrutni kad su
stavili moje zavjete na kušnju.
Čekali su da ostarim.
Što sam mogao učiniti kad su
gavrani donijeli vijesti sjuga?
Pad moje kuče, smrt moje obitelji.
Bio sam bespomočan, slijep, slab.
No kad sam čuo da su ubili sina
mog brata i njegovajadnog sina.
I djecu! Čaki dječicu!
Tko ste vi?
Moj je otac bio
Maekar, prvi svog imena.
Moj brat Aegon vladao je nakon
njega kad sam ja odbio prijestolje,
a njegaje naslijedio njegov sin
Aerys koga su zvali Ludi kralj.
Vi ste Aemon Targaryen?
Ja sam meštar Citadele, obvezan
služiti Crnom zamku i Nočnoj straži.
Neču ti reći da ostaneš ili odeš.
Sam moraš donijeti taj izbor.
l živjeti s njim do
kraja svojih dana.
Kao ija.
Gospodaru...
Moje sunce i zvijezde...
Drogo!
Moj konj...
Krv moje krvi...
Moram jahati.
Pao je sa svog konja. Khal
koji ne može jahati nije khal.
Samo je umoran.
Treba mu odmor.
Dovoljno smo jahali danas.
Ovdje čemo napraviti logor.
Ovo nije mjesto za logor. l žena
nam ne naređuje. Čak ni khaleesi.
Ovdje čemo napraviti logor.
Reci daje Drogo tako naredio.
Ne naređujete mi, khaleesi.
-Dovedi mi Mirri Maz Duur.
Vješticu? Donijet
ću vam njezinu glavu.
Dovedi je neozlijeđenu,
inače če Khal Drogo čuti o tome.
lzviđači javljaju da su
Starkove snage južno od Blizanaca.
S njima su i vojnici kneza Freya.
Najedan dan marša su sjeverno.
Dečko možda nema
iskustva i razuma,
ali ima određenu
bezumnu provincijalnu hrabrost.
Nastavite, nisam želio prekinuti.
Nadam se da če divljaci biti korisni
inače smo potratili čelik na njih.
Veliki dlakavi je želio
dvije bojne sjekire.
Teški crni čelik, dvije
oštrice. -Shagga voli sjekire.
Ja i plemenski ljudi? U prvim
redovima? -Čine se žestokima.
Žestoki?
Sinočje Mjesečev brat probo
Kamenu vranu zbog kobasice.
Tri Kamene vrane uhvatile su
Mjesečeva brata i zaklale ga.
Bronn je srečom zaustavio Shaggu
da ne odsjeku mrtvacu kurac,
ali Ulfi dalje želi krvavi danak, a
Shagga i Gunthor ga ne žele platiti.
Kad vojska nema
discipline, krivje zapovjednik.
Možeš me ubiti na način koji ne
šteti ratu. -Nečemo više o tome.
Čini se da ipak nisam gladan.
lspričajte me, gospodo.
Gdje si našao ovako lijepu
curu u ovo doba? -Uzeo sam je.
Uzeo? Od koga? -Od
Sera... Kako se zove?
Neka riđa pička tri šatora
niže. -I nije imao ništa reči?
Rekao je nešto.
Čini se da su drastično pale
šanse da če mi se stiči osvetiti.
Sutra smo u prethodnici.
Aha.
ldem si ija pronači jednu.
Tko si ti? -Tko želite da budem?
-Kako te majka zvala? -Shae.
A kako je vas zvala vaša majka?
-Majka mi je umrla dok me rađala.
Zato sam ovdje? Da
razgovaramo o majkama?
Kakavje to naglasak? -Strani.
Što želite od mene?
-Sto želim od tebe?
Želim da dijeIiš šator sa
mnom. Želim da mi točiš vino,
smiješ se mojim šalama, masiraš
mi noge nakon dugog jahanja.
Želim da ne spavaš ni s kim
drugim dokle god smo zajedno.
l želim da me jebeš kao da
mi je zadnja noč na svijetu.
A možda ijest. -A što ću ja
dobiti? -Kao prvo, sigurnost.
Nitko ti neče
nauditi dok god si moja.
Kao drugo, druženje sa mnom,
a čujem da sam spektakularan.
Tko vam je to rekao?
Žene koje ste platili?
l treče, više zlata nego što bi
mogla potrošiti u tisuču godina.
Prihvačaš li moj prijedlog?
Počnimo s
posljednjom noći na svijetu.
Khaleesi. -Uđite.
Vrlo je jak. Nitko ne
shvaća koliko je jak.
Umrijet če večeras, khaleesi.
-Ne može. Neču mu dopustiti.
Čak ni kraljica nema tu moč.
Moramo brzo poči. lma dobra
luka u Asshaiju. -Neču ga ostaviti!
Večje mrtav, khaleesi.
Čaki ako umre, zašto bih
pobjegla? Ja sam khaleesi!
Moj če sin biti khal nakon Droga.
Ovo nije Westeros gdje ljudi štuju
krvno srodstvo. Ovdje štuju snagu.
Bit će borbe kada Drogo umre.
Tko god pobijedi, bit će novi khal.
l neče htjeti rivale. Oduzet će
vam sina i baciti ga psima.
Neču ga ostaviti.
Rana se zagnojila. -Ti
si to napravila, vještice.
Prestani! Ne želim
daje se ozlijedi.
Ne? Ne želite daje se ozlijedi?
Moli se da vas ne ozlijedimo. Vi
ste joj dali da stavi ruke na khala.
Smiri jezičinu.
Jošje tvoja khaleesi!
Samo dok krv moje krvi živi!
Kad on umre, onaje ništa.
Nikad nisam bila ništa.
Ja sam zmajeva krv!
Svi su zmajevi mrtvi, khaleesi.
Mislim da biste večeras
trebali nositi oklop, Ser.
Mislim da imate pravo.
Ponovno ste me spasili.
-Sada ti moraš spasiti njega.
Ne mogu mu pomoći.
Mogu mu samo olakšati.
Spasi ga i kunem se da ću te
osloboditi. Sigurno znaš način.
Neku magiju.
Postoji čarolija, ali neki
kažu daje smrt čišča.
Učini to! Spasi ga! -Postoji cijena.
-Dobit ćeš zlato. Što god žeIiš.
Nije riječ o zlatu.
Ovo je krvava magija.
Samo se smrču može platiti život.
Mojom smrču?
-Ne vašom, khaleesi.
Dovedite mi njegova konja.
Khaleesi, nemojte to
učiniti. Dajte daje ubijem.
Onda češ ubiti svog khala.
-To je krvava magija. Zabranjenaje!
Ja sam ti khaleesi. Ja ti
govorim što je zabranjeno.
ldite. -Povedije i idi. Povedije!
lvi idite, gospo. Kad počnem
pjevati, nitko ne smije u šator.
Večeras če ovdje plesati mrtvi.
Nitko neče uči.
Dovedi mi ga natrag.
Što ste učinili?
-Morala sam ga spasiti.
Mogli smo biti deset milja odavde,
na putu za Asshai, na sigurnome.
Ovo se ne smije dogoditi.
-Mora se dogoditi! -Vještica!
Ne, ne smiješ!
Stani, konjski kneže!
Jeste li ozlijeđeni? -Beba
dolazi! -Dovedite babice!
Neče doči. Kažu daje prokleta.
Doči če ili ću im odsječi glave!
Vještica zna poroditi dijete.
Čuo sam daje to rekla.
Jeste li u agoniji, moj lave?
-Nisam. -lzgledate kao dajeste.
Vatra prži vašu krasnu meku kožu.
eragu, ženo, jesi li otporna na
bol? -Samo naviknuta na nju. -Pij!
lgrajmo se nove igre. -Znam
jednu braavosijsku igru nožem.
Ima li šanse da izgubim
prste? -Ne ako pobijedite. -Ne!
Nečemo igre s vatrom ili noževima.
Radimo nešto u čemu sam
ja dobar. -U čemu ste dobri?
Sjajno prosuđujem ljude!
-Zvuči kao dosadna igra. -Nije.
Ovako se igra. Reči ču
nešto o tvojoj prošlosti.
lmam li pravo, ti piješ, ako nemam,
ondaja pijem. I nema laganja.
Znat ču lažete li. -Ne želim
igrati tu igru. -Dobro. Bronn prvi.
Tvoj te otac tukao.
Ali mojaje majka udaralajače.
Ubio si prvog čovjeka prije
dvanaeste godine. -Bilaje žena.
Zamahnulaje sjekirom na mene.
Bio si sjeverno od Zida.
Što te odvelo ondje? -Posao.
ljedanput si volio ženu, ispalo je
loše i ne dopuštaš si da više voliš.
Čekaj, to sam ja.
Tvoj red, moja tajanstvena strana
ljepotice! -Ne želim se igrati.
Zabavnoje. Pogledaj
kako se zabavljamo!
Majka ti je bila kurva. -Pij!
Dobro. Otacje ostavio obitelj kad
si bila mala i nikad se nije vratio.
Pij. -Znaš pravilo da
nema laganja? -Pij!
željela ši drukčiji život.
Došla si, a željela si biti drugdje.
Cijeli usrani svijet mogao bi piti
na to. -Dobro, bit ću precizniji.
željela ši biti drugdje,
ali kako češ doči onamo?
Život tihih sestara nije za tebe. Što
da onda nisko rođena djeva radi?
Pij!
Sigurna si? -Pij!
l nemoj više govoriti
o mojoj majci i ocu.
lli ću ti iskopati oči iz glave.
Draga damo, ispričavam
se ako sam vas uvrijedio.
Moj red. -Dobro. Pitaj!
Pokušaj probiti moju enigmu.
Koga si volio? -lgra se ne igra
tako! -Briga me kako se igra.
Našje gospodar bio oženjen.
-Oženjen? -Kako si to čuo?
Svašta se može čuti kad se
kockate s Lannisterovim vojnicima.
Možda druge noči.
-Ne druge noči. Ove noći.
To nije ugodna priča.
-Možda se onda rasplačem.
Mislim da gospa ija imamo
više neugodnih priča od vas.
Dakle...
Imao sam šesnaest. Brat Jaime i
jajahali smo kad smo čuli vrisak.
lstrčalaje na cestu u strgnutim
dronjcima, a dvojica su je pratila.
Jaime ih je lako otjerao, a
ja sam je zaogrnuo plaštom.
Bilaje uplašena, pa dok
je Jaime hvatao silovatelje,
ja sam je odveo u krčmu
i nahranio. Zvala se Tysha.
Bilaje siroče kolara.
lbilaje gladna.
Zajedno smo pojeli
tri pileta i vrč vina.
Sad se čini nemoguče, ali
nekoč nisam bio naviknut na vino.
Zaboravio sam kako
sam se bojao cura.
Čekao sam da mi se smiju ili
da skrenu pogled od sramote
ili da me pitaju o mom
visokom, zgodnom bratu.
Zaboravio sam
sve osim Tyshu.
Nekako sam se našao u njezinu
krevetu. -l bolje, nakon tri pileta.
Nije dugo trajalo. Nisam znao što
radim. Ali bilaje dobra prema meni.
Poljubila me poslije
i otpjevala mi pjesmu.
Do jutra sam bio toliko
zaljubljen daje zaprosim.
Nekoliko laži, nekoliko zlatnika,
pijani septon i eto ga, muž i žena.
Na dva tjedna. Dok se septon
nije otrijeznio i rekao mom ocu.
Pretpostavljam daje
to bio kraj. -Ne baš.
Prvo je otac natjerao
Jaimea da kaže istinu.
Curaje bila kurva.
Jaime je sve dogovorio.
Cestu, silovatelje, sve.
Mislio je daje vrijeme
da budem sa ženom.
Nakon što je moj brat priznao,
moj je otac doveo moju
ženu i dao ju je stražarima.
Dobro joj je platio.
Srebrnjak za svakoga.
Koliko se kurvi može
pohvaliti takvom cijenom?
Doveo me u barake i
natjerao me da gledam.
Na kraju je imala toliko srebra da su
joj novci ispadali iz ruku po podu.
Ubio bih čovjeka
koji bi mi to napravio.
Trebao si znati daje kurva. -Zaista?
Imao sam šesnaest,
bio sam pijan i zaljubljen.
Cura koju gotovo siluju, ne spava
s muškarcem dva sata poslije.
Kao što sam rekao,
bio sam mlad i glup.
Još si mlad i glup.
Sto je? Što želiš?
-Prespavat češ rat! -Sto je?
Marširali su po noći.
Milju su sjeverno od nas!
Dovedi mi štitonošu! -Nemaš ga!
Umrem li, plači za mnom.
-Bit češ mrtav, kako češ znati?
Znat ču.
Drži se nisko. -Da se držim nisko?
Budeš li imao sreče, nitko te
neće primijetiti. -Rođen sam sretan.
Plemena Doline, okupite se!
Kamene vrane! Crne uši!
lzgorjeli! Mjesečeva bračo!
Obojani psi! -l Obojani psi!
Vaša vlast nad
Dolinom počinje sada!
ldite i uzmite
ono što vam pripada!
Polutan! -Polutan!
U bitku!
Užasan si ratnik.
Živ sam?
Živ si.
Jesmo li pobijedili? -Ne bismo
vodili ovaj razgovor da nismo.
Kakvi su bili naši divljaci? -Dobri.
Lijepo je vidjeti da se slažu.
-Ranjen si. -Lijepo da si primijetio.
Čujem da smo pobijedili.
-lzvidnici su pogriješili.
Bilo je 2000 Starkovih
stjegonoša, a ne 20.000.
Jesmo li barem uhvatili
Starkova sina? -Nije bio ovdje.
Gdje je? -Sa svojih
preostalih 18.000 ljudi.
A gdje su oni?
Trebali bismo poči, gospo. -Ne!
Gospo!
Dok su shvatili što se
događa, to se već dogodilo.
Kneginjo Stark, ponudio bih
vam mač, ali izgubio sam ga.
Ne želim vaš mač. Vratite
mi moje kćeri i mog muža.
l njih sam izgubio,
bojim se. -Ubij ga, Robbe.
Pošalji glavu njegovu ocu.
Sasjekao je deset naših.
Više nam koristi živ nego mrtav.
-Odvedite ga i bacite ga u okove!
Možemo ovdje završiti rat,
dječače! Spasiti tisuče života.
Ti se bori za Starkove,
aja ću za Lannistere.
Mačevi, koplja, zubi
ili nokti, ti biraj oružje
i završimo to ovdje i sad.
Učinimo li to na tvoj način,
Kraljosjeku, ti ćeš pobijediti.
Nečemo to učiniti na tvoj način.
Hajde, ljepotane!
Danas sam poslao
2000 ljudi u grob.
Pjevači če pjevati o njihovoj
žrtvi. -Da. Ali mrtvi ih neče čuti.
Jedna nas pobjeda
ne čini osvajačima!
Jesmo li oslobodili mog oca?
Jesmo li spasili
moje sestre od kraljice?
Jesmo li spasili Sjever od
onih koji nas žele na koljenima?
Ovaj je rat daleko od kraja.
Mogu li dobiti jednu? Od limuna
ili bilo koju? -Tri bakrenjaka.
A što kažete na
goluba? -Nosi se! ldi!
Imate li ustajale od jučer?
lli zagorjele? -Nosi se!
Sto se događa?
-Vode ga u Baelorovu septu!
Koga? -Kraljeva Namjesnika!
Baelor!
Ja sam Eddard Stark, knez
Oštrozimlja i Kraljev Namjesnik.
Došao sam pred vas priznati svoju
izdaju pred očima bogova i ljudi.
lzdao sam vjeru svog kralja i
povjerenje svog prijatelja Roberta.
Zakleo sam se braniti
i štititi njegovu djecu.
Ali prije nego što se
njegova krv ohladila,
planirao sam ubiti
njegova sina i zauzeti prijestolje.
Neka vrhovni septon i
blagoslovljeni Baelor svjedoče
tomu što imam reči.
Jofirey Baratheon je zakoniti
nasljednik Željeznog prijestolja,
po milosti svih bogova gospodar
Sedam kraljevina i zaštitnik zemlje.
Kako griješimo, tako i patimo.
Ovaj je čovjek priznao svoje
zločine pred očima bogova i ljudi.
Bogovi su pravedni, ali
voljeni Baelor naučio nasje
da mogu biti i milostivi.
Što da učinimo s
ovim izdajicom, Milosti?
Moja majka želi da dopustim knezu
Eddardu da ode u Nočnu stražu.
Bez titula i moći, služio
bi zemlji u izgnanstvu.
A moja gospa Sansa
molilaje milost za svog oca.
No one imaju meka srca žena.
Dokle god sam ja vaš kralj,
izdaja nikad neće proči nekažnjeno.
Ser llyne, donesite
mi njegovu glavu!
Spustite ga na koljena!
Ne gledaj! -Pustite
me! -Suti! Gledaj me!
Stanite!