De kleine lord
heeft weer gedroomd.
Er is bezoek
-Ik wiI niemand zien.
Echt niet?
Als ik de hele dag binnenzat...
met alleen een oud wijf.
zou ik gek worden.
Je hebt geen keus.
Robb staat te wachten.
Ik wiI niet weg.
-Ik ook niet.
Maar Robb is Iord van Winterfel.
Ik doe wat hij zegt.
Jij doet wat ik zeg.
Hodor.
Hodor?
-HeIp Bran de gang door.
Ik werd de vorige keer
iets warmer ontvangen.
Elk Iid van de Nachtwacht
is welkom in Winterfel.
Die wel. Maar ik niet. hè jongen?
Ik ben je jongen niet. Lannister.
Ik ben hier de Iord
bij ontstentenis van m'n vader.
Gedraag je daarnaar.
Het is dus waar.
Hallo. Bran.
Weet je nog wat er gebeurd is?
Hij laan zich die dag niet herinneren.
Vreemd.
-Wat moet je hier?
Kan je charmante assistent knielen?
M'n nek doet pijn.
-KnieIen‚ Hodor.
Hou je van paardrijden?
Ik hield eNan. bedoel ik
Z'n benen willen niet meer.
-Nou en?
Met 'n goed paard en zadel
laan 'n kreupele rijden.
Dat ben ik niet.
-Dan ben ik geen dwerg.
Wat zal m'n vader blij zijn.
Ik heb wat voor je.
Geef dat aan je zadelmaker.
Die zorgt voor de rest.
Pas het paard aan aan de ruiter.
Pak een veulen dat reageert
op zijn teugelvoering en stem.
Kan ik dan rijden?
-Zeker.
Dan ben je net zo groot als de anderen.
Is dit een list?
Waarom wil je hem helpen?
Ik heb een zwak voor kreupelen.
bastaarden en Iepotte dingen.
Je hebt iets gedaan voor m'n broer.
Je bent hier welkom.
Geen valse beleefdheid. Lord Stark
Vlakbij is een bordeel.
Daar is een bed voor me.
dan slapen we allebei beter.
Wil je een Noordelijke meid?
Hou je van rood haar? Vraag naar Ros.
Kom je me uit zwaaien. Grauwvreugd?
Wat aardig.
Je meester
heeft lt niet op Lannisters.
Dat is hij niet.
-Nee‚ natuurlijk niet.
Wat is er gebeurd? Waarom
heeft Lady Stark me niet ontvangen?
Ze was onwel.
-Ze is hier niet. he?
Waar is naartoe?
-M'Iady's verblijfplaats...
M'Iady?
Je loyaliteit
aan je overweldigers is roerend.
Hou zou Balon Grauwvreugd
zich voelen...
als hij zag dat z'n enige zoon
een Iakei was geworden?
M'n vaders vloot werd verbrand
in Lannispoort. weet ik nog.
Dat was het werk van jouw ooms.
-Het was vast een mooi gicht.
Niks mooier dan zeelieden
die in brand staan.
Een prachtoverwinning.
Jammer dat het slecht aﬂiep.
We stonden tegenover een overmacht.
-Dom om dan te rebelleren.
Je vader begreep dat vast
toen je broers sneuvelden.
Nu ben je de schildknaap
van de vijand.
Voorzichtig. Kobold.
-Ik heb je beledigd.
Vergeef me.
Het was 'n zware ochtend.
Wanhoop niet.
Ik stel m'n eigen vader
constant teleur.
Ik heb ermee Ieren leven.
Ik trakteer op een nummertje met Ros.
Ik zal haar heel laten.
Schouder. benen.
Been. schouder. been.
LinkeNoet naar voren. Mooi.
Sla toe in de draai.
Gooi al je gewicht erin.
Wat krijgen we nou?
Die is nog te lelijk voor de hel.
Hoe heet je?
Samwell Tarly.
Uit Hoomheuvel.
Daar kom ik vandaan.
Ik wil in dienst.
Zeker voor het eten.
Je kunt niet slechter zijn
dan je eruilziet.
Rast...
Kijk 's wat hij laan.
Ik geef me over.
Ophouden.
Opstaan.
Raap je zwaard op.
Sla hem tot hij opstaat.
In het Zuiden
zijn niet genoeg stropers en dieven.
We krijgen nu gillende varkens.
Nog een keer. Harder.
Ik geef me over.
-Genoeg.
Hij heeft zich overgegeven.
De bastaard is verliefd.
Goed dan. Lord Sneeuw.
Jij wilt je dame verdedigen.
We maken er een oefening van.
Jullie twee. Met drie man...
krijgen we die zeug
wel aan het piepen.
Je moet om de bastaard heen
zien te komen.
Wil je dit echt doen?
-Nee.
Ik geef me over.
Genoeg voor vandaag.
Maak de wapenrusting schoon.
Iets anders kun je toch niet.
Goed gevochten.
-Rot op.
Heeft hij je pijn gedaan?
-Het valt mee.
Noem me maar Sam. als je wilt.
Zo noemt m'n moeder me.
-Het wordt alleen maar lastiger.
Je moet je verdedigen.
-Waarom vocht je niet terug?
Dat wou ik wel.
Het ging gewoon niet.
-Waarom niet?
Ik ben een Iafaard.
Dat zegt m'n vader altijd.
-Dan moet je hier niet zijn.
Inderdaad. het spijt me.
Ik wou je alleen bedanken.
Een verdomde Iafaard.
Mensen hebben ons zien praten.
Nu denken ze dat wij ook laf zijn.
Jij bent te stom voor lafheid.
En jij bent te stom om...
-Zeg het eens.
Straks is de zomer voorbij.
Kom hier.
Vaes Dothrak
stad van de paardenlords.
Een hoop modder.
Modder. stront en takken.
Meer kunnen de wilden niet.
-Dit zijn nu mijn mensen.
Noem ze geen wilden.
-Ik zeg wat ik wil.
Het zijn mijn mensen.
Dit is mijn leger.
Khal Drogo marcheert
de verkeerde Ient uit met mijn leger.
Als m'n broer
een leger Dothraki meekreeg...
kon je dan
de Zeven Koninkrijken veroveren?
De Dothraki zijn de zee
nog nooit overgestoken.
Ze zijn bang voor water
dat de paarden niet drinken.
En als ze het deden?
Koning Robert is gek genoeg
om tegen ze te vechten...
maar z'n adviseurs niet.
Ken je die?
-Het waren m'n wapenbroeders...
lang geleden.
Nu wil Ned Stark m'n kop.
Hij heeft me verjaagd van m'n land.
Je was slavenhandelaar.
Waarom?
-Ik had geen geld...
maar wel een dure vrouw.
Waar is die nu?
Ergens anders...
met een andere man.
Hoogheid?
-Wat is er?
Ze noemen je de laatste draak
Zeker.
Stroomt er drakenbloed
door je aderen?
Dat is zeer wel mogelijk
Wat is er met de draken gebeurd?
Moedige mannen schijnen ze
gedood te hebben.
De moedige mannen
hebben geen draken gedood.
Ze hebben ze bereden.
Met de draken creeerden ze
de grootste beschaving...
die de wereld ooit gien heeft.
Met de adem van de grootste draak
werd de IJzeren Troon gewrocht.
De usurpator houdt die warm voor me.
De zwaarden van de overwonnenen...
duizenden eNan...
smolten samen
als even zo vele Iearsen.
Ik heb altijd al
een draak willen zien.
Ik zou niets liever willen.
Waarom draken?
Omdat ze kunnen vliegen.
Als ze even
met hun vleugels klappen...
zijn ze ergens anders...
ver weg.
En ze kunnen doden.
Iets wat ze pijn doet...
wordt weggebrand...
als even zo vele Iearsen.
Ik zou gelukkig zijn als
ik een draak zag.
Na 15 jaar in een huis van plier...
zal de blauwe lucht
je al gelukkig maken.
Ik zat niet alleen maar binnen.
Ik heb dingen gien.
Wat dan?
-Ik
een man uit Asshai
met een dolk van echt drakenglas.
Ik heb een man gien...
die van gicht kon veranderen.
zoals een ander van kleren.
Ik heb een piraat gien
die z'n gewicht in goud droeg...
en wiens schip zeilen had
van gekleurde zijde.
Heb jij er een gien?
Een piratenschip?
-Een draak
De laatste was al lang dood
toen ik geboren werd.
Wat ik wel gien heb...
zijn hun schedels.
In de Rode Burcht
werd de troon ermee versierd.
Toen ik pas drie of vier
liet m'n vader ze altijd zien.
Dan somde ik alle namen op voor hem.
Als ik ze allemaal goed had.
kreeg ik een snoepje.
Bij de deur waren de laatste
die waren uitgekomen.
Die waren mislukt. Hun schedel
was niet groter dan die van een hond.
Als je dichter
bij de IJzeren Troon kwam...
werden ze groter...
en groter en groter.
Je had Ghir...
en Valryon...
Vermithrax..
Essovius...
Archonei...
Vhagar...
en Balerion...
wiens vuur de Zeven Koninkrijken...
verenigde.
Wat gebeurde er met de schedels?
Dat weet ik niet.
De usurpator heeft ze
aan gruzelementen geslagen. denk ik
Verwaaid in de wind.
Wat erg.
-Vind ik ook
Waar heb ik je voor gekocht?
Om me triest te maken?
-Nee.
Om je zus les te geven.
In het minnespel?
Denk je dat ik je kocht
om Khal Drogo blij te maken?
Mooie kleine idioot.
Toe maar. Aan de slag.
Ooit zit je man daar
en zit jij aan z'n zijde.
Binnen afzienbare tijd
stel je je zoon voor aan het hof.
AI de Iords van Westeros
komen samen voor de kleine prins.
En als het een meisje wordt?
Jullie zullen genoeg
jongens en meisjes hebben.
En als ik alleen meisjes krijg?
Zit daar maar niet over in.
De moeder van Jeyne Poel
kreeg vijf dochters.
Dat is heel onwaarschijnlijk
Maar als het nou zo is?
Als je alleen meisjes krijgt...
krijgt het broertje
van Prins Joffry de troon.
Dan haat iedereen me.
Jou laan niemand haten.
Joffry wel.
-Onzin.
Waarom zeg je dat?
Dat gedoe met die wolven? Sansa...
Ik heb al honderd keer gezegd...
een schnkwolf is geen...
-Hou je kop erover.
Kun je je je lessen herinneren?
Wie heeft de IJzeren gebouwd?
-Aegon de Veroveraar.
Wie heeft de Rode Burcht gebouwd?
-Maegor de Wrede.
Hoeveel jaar duurde het om...
M'n grootvader en oom
zijn hier vermoord. he?
Op bevel van Koning Aerys. ja.
De Gekke Koning.
-Zo staat hij bekend.
Waarom zijn ze vermoord?
Dat moet je aan je vader vragen.
Die wil ik nooit meer spreken.
Sansa. ooit ben je eraan
je vader te vergeven.
-Nee‚ nooit.
Dat toernooi voor de hand zorgt
voor al die problemen.
De koning wil het.
De Hand heeft er niks mee te maken.
Zoals u wilt. Lord Stark
De stad is vol
en er komen elke dag mensen bij.
Er zijn al 'n oaféruzie.
een bordeerrand...
drie steekpartijen en
een dronken paardenraoe geweest.
Afschuwelijk
-Als jij de orde niet handhaaft...
moeten we die taak
aan een ander toekennen.
Ik heb meer mannen nodig.
-Je krijgt er 50.
Lord Baelish betaalt.
-Is dat zo?
Als je de Iempioen kunt betalen...
kun je ook voor de orde opdraaien.
Je krijgt 20 man uit mijn gevolg...
tot de mensen weer weg zijn.
-Bedankt‚ Lord Hand.
Ze worden nuttig ingezet.
Hoe eerder dit voorbij is. hoe beter.
We hebben er veel aan.
Er is een lens op glorie...
en de armen vergeten
even hun problemen.
Elke herberg zit vol.
De hoeren lopen met O-benen.
Het toernooi
zal z'n geld wel opbrengen.
Was dat het?
O. die hitte.
Op d dagen
ben ik jaloers op het Noorden...
met z'n zomers met sneeuw.
Tot morgen.
Ik wil met je praten over Jon Arryn.
Lord Arryn?
Z'n dood heeft ons zeer verdroten.
Ik heb voor hem grgd.
maar ik kon hem niet redden.
Z'n ziekte sloeg heel hard
en heel snel toe.
De avond voor hij stierf
is hij nog bij me geweest.
Lord Jon kwam vaak naar me om raad.
Waarom?
Ik ben al vele jaren grootmaester.
Koningen en Handen
winnen m'n advies al in sinds...
Wat wou Jon die avond?
Hij vroeg naar een boek
Een boek? Welk boek?
Niets van belang.
Een saai boekwerk
Ik wil het graag In.
'Stambomen en geschiedenissen..'
'van de grote huizen
der Zeven Koninkrijken'.
Met beschrijvingen
van talloze hoge Iords...
en edele Iady's...
en hun kinderen.
Harkon Umber.
de eerste van die naam...
zoon van Lord Hother Umber
en Lady Amaryllis Umber...
geboren in het 183ste jaar
na Aegons landing...
bij de Laatste Haard.
Met blauwe ogen. bruin haar...
en een lichte teint.
In z'n 14de levensjaar overleden...
aan een verwonding na een berenjacht.
Ik zei al. een saai boek
Zei Jon Arryn wat hij ermee wou?
Nee. Ik heb het hem niet gevraagd.
Z'n dood...
-Een enorme tragedie.
Zei hij nog iets in z'n laatste uren?
Niks belangrijks.
E6n zin herhaalde hij steeds.
'Het zaad is sterk'
Dat was het. geloof ik
'Het zaad is sterk‘?
Wat betekent dat?
Een steNende geest
is niet gnd meer.
Er wordt veel betekenis
aan toegekend...
maar laatste woorden zijn
even belangrijk als eerste woorden.
Weet je zeker dat hij
een natuurlijke dood gestoNen is?
Wat anders?
Gif.
-Een verontrustende gedachte.
Dat acht ik niet waarschijnlijk
Iedereen hield van de hand.
Wie zou het duNen?
Gif is het wapen van de vrouw.
zeggen ze.
Ja. van vrouwen. Iafaards...
en eunuchen.
Wist je dat Lord Varys een eunuch is?
Dat weet iedereen.
-Ja‚ natuurlijk
Hoe zo iemand...
aan het hof komt. is me een raadsel.
Ik verdoe je tijd.
Het geeft niets.
Het is me een grote eer.
Ik kom er zelf wel uit.
Sjrio zegt dat een waterdanser
uren op een teen laan staan.
Straks val je nog.
Pijn is een les. Van een les
word je weer beter. volgens Sjrio.
Morgen jaag ik op letten.
-Katten? Dat zegt Sjrio.
Iedere zwaardvechter
moet letten bestuderen.
Ze zijn stil als een schaduw
en licht als een veertje.
Je moet snel zijn om ze te vangen.
-Dat klopt.
Komt Bran bij ons wonen
nu hij weer wakker is?
Hij moet eerst op krachten komen.
Hij wil een ridder
in de Koningsgarde worden.
Dat laan niet meer. he?
Hij laan lord
van een nederzetting worden...
of aan het hof komen.
Misschien gaat hij Ioastelen bouwen
als Brandon de Bouwer.
Kan ik lord
van een nederzetting worden?
Jij trouwt met een hoge lord
en heerst in z'n Iesteel.
Jouw zonen worden ridders.
prinsen en Iords.
Niks voor mij.
Ser Alliser zegt
dat we samen de wacht moeten houden.
Een waarschuwing.
Ik zie niet zo goed.
Kom bij het vuur staan.
Dat is warmer.
-Ik heb lt warm genoeg.
Je staat te rillen.
Ik heb hoogtevrees.
Je kunt niet vechten. Je ziet niks.
Je hebt hoogtevrees
en nog veel meer angsten.
Op m'n 18de naamdag
kwam m'n vader naar me toe.
'Je bent nu bijna een man‚' zei hij.
'Maar je bent m'n land
en titel niet waardig.‘
'Je ziet af van je erfgoed
en gaat naar het Noorden.'
'Als je dat niet doet.‘ zei hij...
'gaan we op je jagen.'
'Ergens in de bossen
zal je paard struikelen.‘
'Je wordt uit het zadel geworpen
en sterft.‘
'Ik vertel het aan je moeder.‘
'Met alle plier.'
Ser Alliser laat me morgen
weer vechten. he?
Ik word toch niet beter.
Slechter kun je niet worden.
Je leest een saai boek
heb ik gehoord.
Pyoelle praat te veel.
-Hij houdt niet op.
Ken je Ser Huig van de Vallei?
Dat verbaast me niet.
Tot voor kort was hij
de schildknaap van Jon Arryn.
Na diens vroegtijdige overlijden
werd hij meteen tot ridder geslagen.
WaaNoor dan?
Waarom vertel je me dat?
-Ik heb Oat beloofd je te helpen.
Waar is Ser Huig?
Ik praat met hem.
-Dat is een slecht idee.
Zie je die jongen daar?
Een informant van Varys.
Je komen en gaan
boeit de spin bovenmatig.
Kijk daar 's.
Dat is er een van de koningin.
Zie je die sepia
die zogenaamd zit te In?
Varys of de koningin?
-Nee‚ dat is er een van mij.
Kun je een van je mannen
helemaal vertrouwen?
Ja.
-Nee was een wijzer antwoord geweest.
Stuur hem een boodschap. Discreet.
Laat hem Ser Huig ondeNragen.
Daarna wil je wellicht een zekere
wapensmid in de stad bezoeken.
Hij woont in een groot huis
boven aan de Staalstraat.
Waarom?
-Ik heb m'n obseNanten. zei ik
Wellicht hebben ze gien
dat Lord Arryn...
in de weken voor z'n dood
de smid herhaaldelijk heeft bezocht.
Lord Baelish.
ik had je niet moeten wantrouwen.
Dat was je verstandigste
sinds je hier afsteeg.
Ser Huig...
-Ik heb het druk zoals je ziet.
Ik kom namens Lord Eddard Stark
de Hand des Konings.
Ik ben z'n gardeloapitein.
-Hoe heet je ook weer? Ser...
Geen 'ser'. Ik ben geen ridder.
Nou. ik toevallig wel.
Hij wil graag
met de hand zelf praten.
Het is een ridder.
Die lopen hier als haantjes rond.
Zelfs degenen die nog nooit
een pijl hebben gien.
U moet hier niet zijn.
Overal zitten informanten.
-Voor mijn part.
De voormalige Hand
is hier vaker geweest. ja.
Hij werd hier helaas geen klant.
Wat wou Lord Arryn?
-Hij kwam altijd voor de jongen.
Die wil ik dan ook zien.
-Zoals u wenst.
Gendry.
Daar is hij.
Sterk voor z'n leeftijd.
Hij werkt hard.
Laat de Hand
de helm 's zien die je gemaakt hebt.
Dat is vakwerk
-Hij is niet te koop.
Dit is de Hand des Konings.
Als hij die helm wil...
-Ik heb hem voor mij gemaakt.
Vergeef het hem.
-Er valt niks te vergeven.
Waar hadden jullie het over
als Lord Arryn Iangskwam?
Hij stelde alleen vragen.
Wat voor vragen?
Eerst over m'n werk
Of ik goed werd behandeld.
of ik het leuk vond.
Toen begon hij over m'n moeder.
Je moeder?
-Wie dat was. hoe ze eruilzag.
Wat heb je hem verteld?
Ze is gestoNen toen ik klein was.
Ze had geel haar.
Ze zong weleens liedjes voor me.
Kijk me 's aan.
Ga weer aan het werk
Als die jongen ooit...
liever een zwaard hanteert
dan smeedt...
stuur hem dan naar mij.
Iets gevonden?
De bastaardzoon van Koning Robert.
Dat vindt hij lekker.
Dit is voor de koning van Lord Stark
Moet ik het achterlaten...
Luister.
Hoor je ze?
Met z'n hoevelen zijn ze. denk je?
Raad 's.
-Drie.
Vier.
Hij vindt dat leuk
als ik de wacht moet houden.
Ik moet luisteren
terwijl hij m'n zus beledigt.
Vergeef me. maar...
-Waarom?
Heb je me kwaad gedaan?
We kennen ellear.
-O‚ ja? Dat ben ik vergeten.
De inname van Pyke.
We vochten schouder aan schouder.
Heb je daar dat litteken van?
Een Grauwvreugd
stak me bijna een oog uit.
Hoerenzonen.
-Ze houden van bloedvergieten.
Op het eind niet meer.
Dat was een echte veldslag.
Weet je nog dat Thoros van Myr
door de bres heen aanviel?
Met z'n brandende zwaard?
Dat zal ik nooit vergeten.
De jongste van Grauwvreugd
zag ik in Winterfel.
Alsof je een haai
op een bergtop ziet.
Theon? Dat is een goeie jongen.
-Dat betwijfel ik
Je ruikt vast naar bosbessenjam.
Laat 's ruiken. Kom hier.
Kan ik dit hier achterlaten?
De boodschap van Lord Stark
Die dien ik niet.
Waar heb je gezeten?
-Ik moest wachtlopen.
Met Sam.
-Prins Varkenspoot.
Waar is hij?
-Hij had geen honger.
Onmogelijk
Dat is genoeg.
Sam lide precies op ons.
Hij laan nergens anders heen.
daarom is hij hier.
We gaan hem geen pijn meer doen
op het oefenveld.
Nooit meer. wat Thome ook zegt.
Hij is onze broeder.
wij zullen hem beschermen.
Je bent echt verliefd. Lord Sneeuw.
Doe waar je zin in hebt. meiden.
Als ik het moet opnemen
tegen Lady Biggetje...
wil ik een plakje bacon.
Niemand doet Sam wat.
Waar wacht je op?
Val hem aan.
Doe jij het maar.
Sla me.
Toe dan. Slaan.
Ik geef me over.
Dit vind je zeker grappig?
Straks staan jullie aan de andere Ient
bij zonsondergang.
Wil je dan een man erbij?
Of een snikkend jongetje?
Stuur je d hoer
om me bevelen geven?
Ik had haar kop terug moeten sturen.
Vergeef lt me.
Ik heb gedaan wat je vroeg.
Stil maar. Het is al goed.
Irri. neem haar mee.
Waarom sla je haar?
-Hoe vaak moet ik lt nog zeggen?
Jij geeft me geen bevelen.
-Dat deed ik niet.
Ikvroeg ofje kwam eten.
Wat is dat?
-Een geschenk
Dat heb ik voor je laten maken.
-Dothraki-vodden?
Moet ik me anders kleden?
Dit stinkt naar mest. Allemaal.
Hou op.
Je wilt me in een wilde veranderen.
Moet ik ook nog een vlecht in?
-Daar heb je geen recht op.
Je hebt nog niks gewonnen.
-Waag je me tegen te spreken?
Je bent de slet van een paardenlord.
Je hebt de draak wakker gemaakt.
Ik ben een khaleesi van de Dothraki.
Ik ben de vrouw van de grote khal
en ik draag z'n zoon.
De volgende keer dat je me slaat...
is dat het laatste
wat je doet met je handen.
Ik weet dat er ofﬁcieren zijn
die naar de hoeren gaan.
Daar twijfel ik niet aan.
Vind je dat niet oneerlijk?
Wij moeten een gelofte aﬂeggen
en zij gaan aan de rol met een snol?
Aan de rol met een snol?
-Dat is toch raar?
Kunnen we alleen de Muur verdedigen
als we oelibatair leven?
Dat is absurd.
-Waarom maak jij je daar druk om?
Waarom niet?
Omdat ik dik ben?
Nee.
-Ik hou net zo goed van meisjes.
Niet dat ze mij leuk vinden.
Ik heb het nog nooit gedaan.
Jij hebt er vast al honderden gehad.
Eigenlijk..
geldt voor mij helzelfde.
Dat laan ik maar moeilijk geloven.
Ik heb het een keer bijna gedaan.
Ik was alleen in een Iemer
met een naakte meid.
Wist je niet waar hij in moest?
-Dat weet ik heus wel.
Was ze...
oud en lelijk?
Jong en mooi.
Een hoer die Ros heette.
Wat voor kleur haar?
Rood.
-Daar hou ik wel van.
En haar...
Dat wil je niet weten.
-Zo mooi?
Mooier nog.
Hoe heet ik?
-Jon Sneeuw.
Waarom is Sneeuw m'n achternaam?
Omdat. . .
je een bastaard uit het Noorden bent.
Ik heb m'n moeder nooit gekend.
M'n vader wou niet eens zeggen
hoe ze heette.
Ikweet niet ofze nog leeft.
Ik weet niet of ze van adel is.
een vissersvrouw...
Ik zat daar dus...
in het bordeel.
Ros deed al haar kleren uit.
Ik kon het niet.
Ik was bang
dat ik haar zwanger zou maken.
Zou die bastaard
dan ook Sneeuw heten?
Dat is niet goed voor een kind.
Dus...
je wist niet waar hij in moest.
Hebben jullie het naar je zin?
Jullie hebben het koud. zo te zien.
Het is frisjes.
Tuurlijk bij het vuur...
binnen...
is het nog zomer.
Kunnen jullie je de vorige winter
nog herinneren?
Hoe lang is dat geleden?
Tien jaar. of zo?
Ikweet het nog.
Was het veNeIend in Winterfel?
Kreeg je het soms niet warm...
hoeveel vuren de bedienden
ook aanmaakten?
Dat doe ik zelf.
-Bewonderenswaardig.
Ik zat een halfjaar
aan de andere Ient van de Muur...
tijdens de vorige winter.
We zouden twee weken weg zijn.
Manoe Roover zou van plan zijn
de Oostwacht aan te vallen.
We zochten naar mannen van hem...
om wat informatie los te krijgen.
De wildlingen die vechten
voor hem zijn harde bikkels.
Harder dan jullie ooit zullen zijn.
Zij kennen hun land beter dan wij.
Ze wisten dat er een storm aaan.
Ze schuilden in hun grotten
en wachtten tot die overwaaide.
Wij werden erdoor oveNallen.
De wind was zo sterk...
dat bomen van dertig meter
zo uit de grond werden getrokken.
Als je je handschoenen uitdeed
om even te pissen...
verloor je een vinger aan de vorst.
Allemaal in het duister.
Jullie weten niet wat kou is.
Geen van beiden.
De paarden gingen het eerst dood.
We hadden niet genoeg eten voor ze
om ze warm te houden.
De paarden opeten was makkelijk
Maar later. toen wij omvielen...
Dat was niet makkelijk
We hadden een paar jongens als jullie
mee moeten nemen. he?
Zachte. dikke jongens als jij.
Daar hadden we
twee weken mee kunnen doen.
Van je botten
hadden we soep kunnen trekken.
Binnenkort komen er nieuwe rekruten.
Jullie gaan naar de commandant...
voor een opdracht.
Dan zijn jullie
mannen van de Nachtwacht.
Geloof dat zelf maar niet.
Jullie zijn jongetjes.
En in de winter vallen jullie...
als vliegen.
Ik heb hem geslagen.
Ik heb de draak geslagen.
Je broer Rhaegar
was de laatste draak
Viserys is minder
dan de schaduw van een slang.
Hij is nog steeds de ware koning.
-De waarheid nu.
Wil je je broer
nog op de IJzeren Troon zien?
Het volk wacht op hem.
Er worden drakenbanieren genaaid
en men bidt voor z'n terugkeer.
Het volk bidt om regen. gndheid
en een eeuwigdurende zomer.
Wat de hoge Iords doen.
laan ze niks schelen.
Waar bid jij voor. Ser Jorah?
Thuis.
Daar bid ik ook voor.
M'n broer krijgt
de Zeven Koninkrijken nooit terug.
Hij laan geen leger leiden. al krijgt
hij er een deau van m'n man.
We komen niet meer thuis.
Een minnetwist?
Ken ik...
Sansa. dit is Lord Baelish.
Hij is bekend...
-Een oude vriend van de familie.
Ik ken je moeder al lang.
Waarom noemen ze je Pinkje?
-Arya.
Niet zo bnrtaal.
-Dat geeft niets.
Als kind was ik heel klein.
Ons landje heette de Vingers.
dus je begrijpt...
Het is een hele slimme bijnaam.
Ik zit hier al dagen.
Begin het steekspel
voor ik mlf onderpis.
Goden. wie is dat?
Ser Gregor Clegane.
Hij wordt de Berg genoemd.
De oudere broer van de Jachthond.
En z'n tegenstander?
-Ser Huig van de Vallei.
Hij was de schildknaap van Jon Arryn.
Hij heeft het ver geschopt.
Ja. hou maar op met dat gedoe.
Begin nou maar.
Had je dat niet verwacht?
Ken je het verhaal
van de Berg en de Jachthond?
Een prachtverhaal
over broederliefde.
De Jachthond was nog maar een puppy.
Hij was misschien zes.
Gregor was een paar jaar ouder.
Die was al groot
en bouwde aan z'n reputatie.
Sommige geluksvogels
hebben talent voor geweld.
Op een avond zag Gregor z'n broertje
met een speeltje bij het vuur.
Dat speeltje...
was een ridder van hout.
Gregor zei niets.
Hij pakte z'n broer
bij z'n nekvel...
en duwde z'n gicht
in de brandende kolen.
Hij hield hem zo.
terwijl de jongen schreeuwde...
en z'n gicht smolt.
Niet veel mensen kennen dat verhaal.
Ik vertel het niet door.
-Alsjeblieft niet.
Als de Jachthond er ook maar
iets over hoort...
kunnen alle ridders in Koningslanding
je niet redden.
Hare Majesteit de Koningin.
Uwe Hoogheid.
-Je mist het toernooi.
Het is in mijn naam.
maar niet van mij.
De gebeurtenissen op de Koningsweg
lagen toch achter ons?
Die nare zaak met de wolven.
Jou dat beest laten doden.
was extreem.
Als het onze kinderen aangaat.
zijn we vaak extreem.
Hoe is het met Sansa?
Het bevalt haar hier.
-Als enige Stark
Ze is net haar moeder.
geen echte Noorderling.
Wat doe je hier?
-Dat laan ik jou ook vragen.
De koning wou
dat ik hem en het rijk diende.
Dat doe ik
tot ik van die taak ontheven word.
Je kunt hem
niet veranderen of helpen.
Hij doet waar hij zin in heeft.
zoals altijd.
Jij doet je best
de rolzooi op te ruimen.
Als dat m'n werk is.
dan moet dat maar.
Je bent maar een soldaat. he?
Je volgt bevelen op
en gaat maar door.
Het zal wel kloppen voor je gevoel.
Je oudere broer is de leider
en jij bent de volger.
Ik ben ook opgeleid
om de vijand te doden.
Ik ook
Zeven zegeningen.
Insgelijks.
Jongen. brood. vlees en bier. Snel.
Goed idee. grootvader.
Ik rammel.
Zin in een lied intussen?
-Ik verzuip mlf nog liever.
Dat is de laatste lens
als je naar het Noorden gaat.
De enige muziek daar
is het gehuil van wolven.
Goden.
Alles is helaas bezet.
Elke Iemer.
-M'n mannen slapen wel in de stal.
Ik heb geen grote Iemer nodig.
Er is niets vrij.
-Kan ik niets doen...
om dit op te lossen?
Neem mijn Iemer maar.
-Dat is een slimme vent.
Je kunt wel wat koken. hoop ik
Yoren. eet mee.
Goed.
-Lord Lannister.
Mag ik u vermaken terwijl u eet?
Ik laan
uw vaders overwinning bezingen.
Dat verziekt m'n eten.
Lady Stark
Wat een onverwacht genoegen.
Ik miste je al in Winterfel.
Ik heette nog Oatelyn Tully
toen ik hier de vorige keer was.
Is dat de zwarte vleermuis
van Harrenhal op je mantel?
Zeker.
Is Lady Whent een ware vriendin...
van m'n vader.
Lord Hoster Tully van Stroomvliet?
Zeker.
De rode hengst was altijd
welkom in Stroomvliet.
M'n vader rekent Jonos Bracken...
tot z'n oudste
en meest loyale baanderrnannen.
Onze lord voelt zich vereerd.
Ik ben jaloers
op je vader en al z'n vrienden.
Maar de reden hieNan ontgaat me.
Ik ken jouw zegel ook
De beide torens van Frey.
Hoe maakt uw lord het?
Met Lord Walder is alles goed.
Hij vraagt of uw vader komt...
op z'n negentigste naamdag.
Hij wil nog een vrouw.
Deze man...
was in mijn huis te gast.
Hij zwoer samen om m'n zoon te doden.
Een jongen van tien.
In de naam van Koning Robert
en jullie goede Iords...
vraag ik hem gevangen te nemen...
en me te helpen
om hem terug te brengen...
in afwachting
van een oordeel van de koning.