A GUERRA DOS TRONOS
0 Lobo e o Leão
- Sir Hugh tem família na capital?
- Não.
Fui eu que estive a velar
por eIe ontem à noite.
Não tinha mais ninguem.
Nunca tinha usado
esta annadum antes.
Teve azar em enfrentar a Montanha.
Quem determina o adversário?
Todos os cavaleiros timm pedaços
de palha, Lorde Stark.
Sim.
Mas quem segum as palhas?
Fizemm um bom trabalho, irmãs.
A vida e estranha.
Ainda ha poucos anos lutamos
em Iados inimigos no Tridente.
Estou contente por nunca nos termos
encontrado no campo, Sir Barristan.
E a minha mthertambem. Acho
que não gostaria da vida de viúva.
Sois muito modesto. Vi-vos eIiminar
dezenas de grandes cavaleiros.
0 meu pai disse-me um dia
que ereis o melhor que ele ja vira.
Ele nunca se enganou
em assuntos de combate.
Era um bom homem, o vosso pai.
0 que o Rei Louco lheer
foi um crime terrível.
Aquele rapaz era um escudeiro
até ha poucos meses,
como podia comprar
uma nova armadura?
Talvez Lorde Arryn
lhe tenha deixado algum dinheiro.
Ouvi dizer que o Rei
quer participar na justa hoje.
Isso nunca acontecenÍ.
0 Robert tem tendência
pam fazero que quer.
Se o Rei conseguisse
sempre aquilo que quer,
ainda comandava uma rebelião.
É muito pequena, Vossa Graça,
não serve.
Atua mãe era uma rameira estúpida
com um rabo gordo, sabias?
Olha pan este idiota.
Tem um tomate e não tem cerebro.
Nem sequer consegue vestir
a annadum a um homem.
Estais demasiado gordo
pam a vossa annadum.
Gordo?
Estou gordo? É assim
que falais com o vosso rei?
Foi engraçado, não foi?
- Não, Vossa Graça.
- Não?
Não gostas da piada da Mão?
Estais a torturar
o pobre rapaz.
0uviste a Mão, o Rei estã gordo
demais pan a annadum dele.
Vai procuraro esticador
de coumças, jã!
Esticador de couraças?
Quanto tempo achais
que vai demorar a descobrir?
Talvez devêsseis inventar um.
Mas estai atento a mim lã fora,
ainda sei apontar uma lança.
Não podeis participar na justa.
- Deixai isso pan os jovens.
- Porque sou rei?
Que se Iixe isso,
quero bater em alguem!
- E quem vai ripostar?
- Quem conseguir.
- E o último homem na sela...
- Sereis vós.
Nenhum homem nos Sete Reinos
se arriscaria a ferir-vos.
Estais a dizer-me que aqueles
cobardes me deixariam ganhar?
Sim.
- Bebei.
- Não tenho sede.
Bebei. É uma ordem do vosso rei.
Caramba, estou demasiado gordo
pan a minha armadura.
0 vosso escudeiro e um Lannister.
É um idiota, mas a Cersei insistiu.
Devo-a ao Jon Arryn.
"A Cersei Lannister daria
uma boa esposa", disse-me ele.
"Precisareis do pai dela
do vosso lado."
Achei que ser rei implicava
poderfazero que eu quisesse.
Jã chega desta conversa,
vamos vê-Ios cavalgar.
Pelo menos, posso sentiro cheiro
do sangue de outra pessoa.
- Robert!
- 0 que foi?
Uma visão inspiradora
pam o povo.
Inclinem-se perante o vosso rei!
Inclinem-se, suas bestas!
- Onde estã a Arya?
- Nas aulas de dança.
0 Cavaleiro das Flores.
Obrigada, Sir Loras.
Não deixeis Sir Gregor magoã-Io.
- Calma.
- Não consigo ver.
Aposto 100 dragões de ouro
na Montanha.
Aceito essa aposta.
0 que comprarei
com 100 dragões de ouro?
Uma dúzia de barris
de vinho de Dome?
Ou uma rapariga dos bordeis de Lys?
- Ate podíeis comprar um amigo.
- Ele vai morrer.
Sir Loras cavalga bem.
Que pena, Mindinho.
Seria tão bom
que tivesseis um amigo.
E dizei-me, Lorde Renly,
quando ireis tero vosso amigo?
0 Loras sabia que a égua dele
estava com o cio.
Foi bastante astucíoso.
Sir Loras nunca faria isso.
Os tmques não têm honra.
Não têm honra,
mas têm algum ouro.
Espada!
Deixa-o em paz!
Parem com esta loucura,
em nome do vosso rei!
Deixei-o passar!
- Devo-vos a minha vida, Sir.
- Não sou Sir.
Retirem-Ihe o capuz.
Naquela noite
O Duende cativo
Desceu coxeando
Do seu cavalo altivo
Não mais aperaltado e atrativo
Estaria no seu traje
Cannesím e dourado
Esta não e a Estrada do Rei.
Dissestes que íamos a Winterlell.
Pois disse.
Muitas vezes e alto.
Muito sãbia.
Multidões procurar-me-ão
no sítio errado.
A notícia ia' deve ter
chegado ao meu pai.
Oferecer'a uma bela recompensa.
Toda a gente sabe que um Lannister
paga sempre as suas dívidas.
Podíeís fazera gentileza
de me desamarraf!
- E porque faria isso?
- Porque não?
Achais que vou fugir?
As tribos da colina matar-me-iam
pan me tirar as botas,
a não ser que um gato-das-sombms
me devorasse antes.
Essas são as menores
das vossas preocupações.
A estrada pan leste.
Vamos pan o Vale.
Levais-me ã vossa irmã pan responder
pelos meus crimes imaginãrios.
Dizei-me, Lady Stark, quando foi a
última vez que vistes a vossa irmã?
- Hã cinco anos.
- Ela mudou.
Sempre foi um pouco desequilibmda,
mas agom,
mais vale que me mateis aqui.
- Não sou uma assassina, Lannister.
- Eu também não.
Não tive nada a ver com a tentativa
de assassinato do vosso filho.
- 0 punhal encontrado...
- Que tipo de imbecil
arma um assassino
com a sua propria arma?
- Amordaço-o?
- Porquê? Começo a fazer sentido?
Rodrik!
Minha senhora, por aqui.
Desamarrai-me. Se eu morrer,
de que serviu tudo isto?
- Rodrik!
- Ficarei bem, minha senhora.
Não ha' necessidade
de vos suiardes com sangue.
Foi o vosso primeiro?
Precisais de uma mulher.
Não hã nada como uma mulher
depois de uma luta.
Eu estou disposto a isso,
se ela estiver.
- an!
- As Ilhas de Ferro.
Selo, uma lula gigante.
Lema: Não ceifamos.
- Senhores?
- Os Greyjoy.
Famosos pela sua habilidade
com o arco,
a navegar e a fazer amor.
E a fazer rebeliões falhadas.
Selo, um veado. Um veado coroado,
agora que Robert é rei.
- Muito bem.
- Lema: Afúria e nossa.
Senhores, os Baratheon.
Westerfands.
Selo, um leão.
Lema: Um Lannister
paga sempre as suas dívidas.
Não. É um ditado comum,
mas não e o lema oficial deles.
- Senhores, os Lannister.
- Ainda tratamos do lema.
- Não o sei.
- Sabeis. Pensai.
Insubmissos, não curvados,
não quebrados.
- Esse e da Casa Martell.
- Justos na cólera.
- Da Casa Homwood.
- Família, dever, honra.
Esse é o lema dos Tully,
da vossa mãe.
- Estamos ajogar um jogo?
- Família, dever, honra.
- É a ordem certa?
- Sabeis que e.
A família vem em primeiro lugar?
Avossa mãe teve de deixar
Winterfell pan proteger a família.
Como pode proteger a família
se não estã com a família dela?
Avossa mãe
sentou-se junto ã vossa cama
durante três semanas
enquanto donníeis.
E depois partiu!
Quando nascestes, fui eu que vos
tirei de dentro da vossa mãe
e vos coloquei nos braços dela.
A partir desse momento
e até ao momento em que morrer,
ela amar-vos-ã,
incondicionalmente,
ferozmente.
- Porque partiu?
Ainda não posso dizer-vos,
mas estar'a em casa em breve.
- Sabeis onde ela estã agora? Hoje?
- Não, não sei.
Então como podeis prometer-me
que estar'a em casa em breve?
Às vezes, preocupa-me que sejais
inteligente demais pan vosso bem.
Nunca mais dispararei uma flecha.
E onde estã isso escrito?
Precisamos das pernas
pam usaro arco.
Se a sela que Lorde Tyrion
concebeu funcionar,
podíeis aprender
a usar um arco a cavalo.
A serio?
Os rapazes Dothraki
aprendem aos quatro anos,
porque não havíeis
de fazero mesmo?
Mais baixo.
Não devias estar dentro
das muralhas do castelo.
Achei que eras
uma pessoa importante por aqui.
Importante o suficiente
pan alguem como tu.
Não es o único nobre
na minha vida, sabias?
Quem, o Duende?
Direi que e meio nobre.
Estãs com ciúmes?
Porque haveria
de estar com ciúmes?
Qualquer um que tenha uns cobres no
bolso, pode ter-te por uma noite.
Como e um anão lã em baixo?
Sempre tive curiosidade.
Talvez ficasses surpreendido.
Tambem e bom com os dedos
e com a língua.
E dã gorjetas generosas.
Imagino que o ouro seja barato
pan um Lannister.
- Estãs mesmo com ciúmes.
- Sou um Greyjoy.
Somos senhores das Ilhas de Ferro
hã 300 anos.
Não hã uma família em Westeros
que se possajulgar superiora nõs,
nem sequer os Lannister.
- E os Stark?
Sou protegido de Lorde Stark
desde os oito anos.
Protegido... É uma bela palavra
pan descrevê-Io.
O teu pai revoltou-se contra o
Rei Robert e se volta a fazê-lo...
0 meu pai lutou
pela liberdade do povo dele.
0 que fez o teu pai? Fomicou uma
cozinheira que pariu uma rameira?
És um rapaz muito serio.
- Não sou um rapaz.
- És, sim.
Um rapaz serio com uma pila seria.
Não quero pagar.
Então arranja uma esposa.
Anda cã.
Não vou fazer-te mal.
Como estã o vosso filho,
meu senhor?
Não voltam? a andar.
- Mas a mente dele estã sã?
- É o que dizem.
Então e uma bênção.
Eu também sofri uma mutilação
em tenra idade.
Ha' portas que se fecham
para sempre.
Outms abrem-se nos locais
mais inespemdos.
Posso?
Se os ouvidos errados ouvissem
o que vou dizer, perderia a cabeça.
E quem choraria o pobre Varys?
No Norte ou no Sul,
não cantam canções sobre aranhas.
Mas hã coisas que deveis saber.
Sois a Mão do rei
e o Rei e um tolo.
É vosso amigo, eu sei,
mas e um tolo.
E estã perdido,
a não ser que o salveis.
Estou na capital hã um mês,
porque esperastes tanto
pan me dizeristo?
- Não confiava em võs.
- E porque confiais agora?
Não e sõ a Rainha
que vos observa de perto.
Hã poucos homens honrados
na capital. Võs sois um deles.
Gostava de acreditar que sou outro,
por muito estranho que pareça.
Que tipo de perdição
enfrenta o Rei?
A mesma de Jon Arryn.
Chamam-lhe as lágrimas de Lys.
É algo raro e díspendíoso,
transparente e sem sabor
como a ãgua. Não deixa vestígios.
- Quem lho deu?
- Um amigo, sem dúvida.
Mas qual deles? Havia muitos.
Lorde Arryn
era um homem gentil e leal.
Havia um rapaz que devia
tudo o que era a Jon Arryn.
0 escudeiro, Sir Hugh?
É uma pena o que lhe aconteceu,
agora que a vida
lhe parecia corrertão bem.
Se Sir Hugh o envenenou,
quem pagou a Sir Hugh?
- Alguem com dinheiro.
- 0 Jon era um homem pacífico.
Foi Mão durante 17 anos,
17 bons anos.
Pam quê matã-Io?
Começou a fazer perguntas.
Ja' descobriu um bastardo,
tem o livro,
o resto seguir-se-a'.
E quando descobrira verdade,
o que fara'?
Só os deuses sabem.
Os tolos
tentaram matar o filho dele.
E o piore que falharam.
0 lobo e o leão
atacar-se-ão um ao outro.
- Estaremos em guerra em breve.
- De que servirá?
Não estamos prontos.
Se pode morrer uma Mão,
porque não outra?
Esta Mão não e a outra.
Precisamos de tempo.
Sabeis como são estes selvagens.
Dizeis para adiar e eu digo
para avançarmos depressa.
Deixou de ser um jogo
pan dois jogadores.
Nunca o foi.
O primeiro a chegar
e o último a saír.
Admiro a vossa diligência.
Deslocais-vos
mesmo silenciosamente.
Todos temos as nossas qualidades.
Estais um pouco sozinho hoje.
Devíeis visitaro meu bordel
esta noite.
0 primeiro rapaz
e por conta da casa.
- Confundis negõcios com prazer.
- A serio?
Os passarinhos que vos sussurram
aos ouvidos são muito bonitinhos.
Acreditai,
satisfazemos todos os gostos.
- Tenho a certeza que sim.
Ouvi dizer que Lorde Redwyne
gosta de rapazes muito jovens.
Forneço beleza e descrição,
são ambas igualmente importantes.
Mas a beleza e uma
qualidade subjetiva, não e?
É verdade que Sir Marlon
de Pedregoso prefere amputadas?
Todos os desejos são vãlidos
pan um homem com a bolsa cheia.
E ouvi um boato horrível
sobre um certo senhor
com um gosto por cadãveres frescos.
Deve ser muito difícil
satisfazertal inclinação.
Sõ a logística
de encontrar cadãveres bonitos
antes de apodrecerem.
Rigorosamente falando,
tal coisa não estaria
de acordo com as leis do Rei.
Rigorosamente falando.
Hã alguem, algures, que guarde
os vossos tomates numa caixinha?
Pergunto-me muitas vezes.
Não faço ideia de onde estejam.
E fomos tão prõximos.
Mas chega de falar de mim.
Como estais desde a última vez
que nos vimos?
Desde a última vez que me vistes
ou desde a última vez que vos vi?
Da última vez que vos vi
falãveis com a Mão do Rei.
- Vistes-me com os vossos olhos?
- Olhos que possuo.
Tratava de assuntos do Conselho.
Temos todos tanto que discutir
com Ned Stark.
Toda a gente sabe
da vossa afeição duradoura
pela mulher de Lorde Stark.
Se os Lannister estiveram portnÍs
do atentado ã vida do rapaz Stark
e se descobrissem que ajudastes os
Stark a chegarem a essa conclusão,
uma simples palavra ã Rainha...
- Tremo sõ de pensar.
Mas julgo que vos vi
ainda mais recentemente
do que me haveis visto a mim.
- A serio?
- Sim.
Ao início do dia de hoje,
recordo-me bem
de vos ver a falar com Lorde Stark
nos aposentos dele.
- Éreis võs debaixo da cama?
- E pouco depois disso,
vi-vos a acompanhar
um certo dignitãrio estrangeiro.
Assuntos do Conselho?
Claro que tendes amigos
do outro lado do Mar Estreito,
e de lã que vindes.
Somos amigos,
não somos, Lorde Varys?
Gostava de pensar que somos.
Então podeis imaginaro meu fardo,
quando penso se o Rei podem? põr em
causa a lealdade dos meus amigos.
Estar num cmzamento em que virar
ã esquerda e serleal a um amigo
e virar ã direita
e serleal ao domínio...
- Porfavor.
- Encontrar-me numa posição
em que uma palavra ao Rei...
- Sobre o que conspirais os dois?
Sobre que quer que seja,
e melhor apressar-vos,
o meu irmão estã a chegar.
- A uma reunião do Conselho?
Notícias perturbadoms
vindas de longe.
Não soubestes?
Vai-te embom,
não queremos aqui mendigos.
Não sou um mendigo, vivo aqui.
Queres que te bata na orelha
pan te ajudar a ouvir melhor?
Quero vero meu pai.
Eu quero fomicara Rainha,
mas de que me serve isso?
Queres o teu pai, rapaz?
Estã deitado no chão
de uma tabema,
com os amigos
a mijarem-Ihe em cima.
O meu pai e a Mão do Rei!
Não sou um rapaz,
sou Arya Stark de Winterfell
e se me tocardes, o meu pai por'a
as vossas cabeças em espetos.
Agom, ides deixar-me entrar,
ou tenho de bater-vos na orelha
pan vos ajudar a ouvir melhor?
Tinha metade da minha guarda
ã tua procura.
- Prometeste-me que isto acabaria.
- Eles disseram que iam matar-vos.
- Quem disse?
- Não os vi,
mas acho que um deles era gordo.
- Arya...
Não estou a mentir! Disseram
que encontrastes o bastardo
e que os lobos lutam
contra os leões e que o selvagem...
- Algo sobre o selvagem.
- Onde ouviste isso?
Nas masmorras,
junto aos crãnios dos dragões.
O que fazias nas masmorras?
Perseguia um gato.
Perdão, meu senhor.
Esta' aqui um patrulheiro da noite
que pede para falar-vos.
Diz que é urgente.
- Qual e o vosso nome, amigo?
- Yoren.
Este deve sero vosso filho,
e parecido convosco.
- Sou uma rapariga!
- Foi o Benjen que vos enviou?
Ninguem me enviou, meu senhor.
Vim procumr homens pan a Muralha,
se houver escumalha nas masmorras
que possa servir pan o serviço.
Arranjar-vos-emos recmtas.
Obrigado, meu senhor, mas não e
porisso que vos incomodo agora.
O vosso irmão Benjen,
o sangue dele e negro,
o que faz dele meu irmão
tanto como vosso.
Foi por ele que vim tão depressa
que quase matei o meu cavalo.
Hã outros a cavalgarem pan cã,
amanhã toda a cidade saber'a.
Sabem? o quê?
É melhor contar-vos em privado,
meu senhor.
Vai. Falamos mais logo.
.Iory, leva-a em segurança
para o quarto dela.
Vinde, minha senhom,
ouvistes o vosso pai.
- Quantos guardas tem o meu pai?
- Aqui em Porto Real? 50.
Não deixaríeis que ninguem
o matasse, pois não?
Não temais isso, pequena senhom.
- Então?
- É sobre a vossa esposa.
Ela capturou o Duende.
Estais longe de casa,
Lady Stark.
Com quem falo?
Com SirVardis Egan,
cavaleiro do Vale.
- Lady Arryn aguarda-vos?
- Não houve tempo pam avisã-Ia.
Posso perguntar, minha senhom,
porque estã ele convosco?
Porisso e que não houve tempo.
- É meu prisioneiro.
- Não parece um prisioneiro.
A minha irmã decidim?
o que ele parece.
Sim, minha senhom,
ela fã-Io-ã.
O Ninho de Águia.
Dizem que e impenetr'avel.
Deem-me 10 bons homens e uns paus
pam escalare eu penetro-o.
Gosto de võs.
Pede-se a vossa presença
na cãmam do Pequeno Conselho.
- Foi convocada uma reunião.
- Tenho de falar com o Rei a sõs.
O Rei estã na reunião do Pequeno
Conselho, foi ele que vos chamou.
- É sobre a minha mulher?
- Não, meu senhor.
Creio que diz respeito
a Daenerys Targaryen.
- A mmeim estã gr'avida.
- Falais em assassinar uma criança.
Avisei-vos no Norte
que isto aconteceria.
Avisei-vos,
mas não quisestes ouvir.
Ouvi agora.
Quero as duas mortas,
a mãe e a criança.
E o tolo do Viserys também.
Percebestes bem?
Quero ambos mortos.
Ireis desonmr-vos pam sempre
se o fizerdes.
Honm? Tenho sete reinos
pam governar!
Um rei, sete reinos.
Achais que e a honm
que os mantem na linha?
que mantem a paz?
É o medo. O medo e o sangue!
Então não somos melhores
do que o Rei Louco.
Cuidado, Ned. Tende cuidado.
Quereis assassinar uma mpariga
porque a Amnha ouviu um boato?
Não foi um boato, meu senhor,
a princesa estã gr'avida.
- Quem vos deu essa informação?
- SirJomh Monnont.
- É conselheiro dos Targaryen.
- O Monnont?
Tmzeis os sussurros de um tmidor
vindos do outro lado do mundo
e dizeis que são factos?
Jomh Monnont e um tmficante
de escmvos, não um tmidor.
É uma pequena diferença,
eu sei, pam um homem honmdo.
Ele infringiu a Lei, tmiu
a família e fugiu da nossa term.
Cometemos um homicídio
com base nas palavms deste homem?
E se ele tiver razão?
Ese ela tiver um filho?
Um Targaryen a Iidemr um exercito
Dothmki. O que acontecer'a?
O Mar Estreito ainda nos sepam.
Temerei os Dothmki
no dia em que ensinarem os cavalos
a correrem sobre a ãgua.
Não fazer nada?
É esse o vosso conselho sãbio?
Não fazer nada até os nossos
inimigos estarem nas nossas costas?
Sois o meu conselho, aconselhai!
Chamai este tolo honmdo ã mzão.
Compreendo os vossos receios,
meu senhor.
De verdade que compreendo.
É uma coisa terrível em que temos
de pensar, uma coisa vil.
Mas quem pretende governar
tem, porvezes, de fazer coisas vis
pelo bem do domínio.
Se os deuses
concederem a Daenerys um filho,
o domínio sangmr'a.
Não tenho nada
contm esta mpariga,
mas se os Dothrakí ínvadírem,
quantos inocentes morrerão.?
Quantas vilas arderão?
Não e mais pmdente,
até mais bondoso,
que ela deva morrer agora
pam que dezenas de milharvivam?
Deviamos tê-Ios matado aos dois
hã vãrios anos.
Quando estamos na cama
com uma mulherfeia,
o melhor é fechar os olhos
e despachar o assunto.
Corta-se-Ihe a garganta
e acabou-se.
Segui-vos pam a guerm duas vezes,
sem dúvidas, sem hesitações,
mas não vos seguirei agora.
O Robert com quem cresci
não tremia diante da sombm
de uma criança por nascer.
Ela morre.
- Não participarei nisso.
- Sois a Mão do Rei, Lorde Stark.
Fareis o que vos mando,
ou armnjarei uma Mão que o faça.
Boa sorte pam ele.
Achei que ereis um homem melhor.
Fom! Raios vos partam.
Estou farto de võs.
Ide, correi de volta
pam Winterfell!
Porei a vossa cabeça num espeto!
Serei eu a espetá-la la', seu tolo!
Achais-vos muito bom para isto?
Muito orgulhoso e honrado?
É uma guerra!
Vou ã frente com as minhas filhas.
Prepam-as tu mesmo.
- Não peças ajuda a ninguem.
- É pamjã, meu senhor.
Lorde Baelish estã aqui
pam vos ver.
Sua Gmça continuou a falar de võs
por muito tempo depois de sairdes.
A palavm tmição foi mencionada.
- O que posso fazer porvõs?
- Quando regressais a Winterfell?
Porquê? Porque vos interessais?
Se ainda aqui estiverdes
quando cair a noite,
levo-vos a visitar a última
pessoa com quem Jon Arryn falou,
antes de adoecer.
Se isso ainda vos interessar.
Não tenho tempo.
Não demomm? mais de uma hom.
Mas como queimis.
Reúne todos os homens que temos
e coloca-os ã porta
dos aposentos das meninas.
- Quem são os melhores espadachins?
- Heward e Wyl.
Encontm-os e vão ter comigo
aos estãbulos.
Tr'a-Io até aqui sem autorização?
Conspurcas a minha casa
com a presença dele?
Atua tia fez uma coisa mã, Robin,
uma coisa muito mã.
Lembms-te dela, não Iembms?
Não e lindo?
E também e forte, o Jon sabia.
As últimas palavms dele fomm:
"A semente e forte."
Queria que todos soubessem como
o filho dele ia ser bom e forte.
Olha pam ele,
o senhor de todo o Vale.
Lysa!
Escreveste-me sobre os Lannister,
a avisar-me....
Pam te afastares deles,
não pam tmzeres um deles até cã.
Mamã!
- Aquele e o homem mau?
- É.
É pequeno.
É Tyrion, o Duende,
da Casa Lannister.
Matou o teu pai,
assassinou a Mão do Rei!
Tambem o matei?
Tenho andado muito ocupado.
Tento na língua!
Estes homens
são cavaleiros do Vale.
Todos eles amavam Jon Arryn.
Todos eles morreriam por mim.
Se algum mal me acontecer, o meu
irmão Jaime gamntir'a que morrem.
Não podeis fazer-nos mal!
Ninguem pode fazer-nos mal aqui!
Dizei-Ihe, Mamã!
Dizei-Ihe!
Calma, meu doce menino,
ele sõ tenta assustar-nos.
Os Lannister são todos mentirosos.
Ninguem far'a mal ao meu bebe.
Mamã, quem vero homem mau voar.
Talvez vejas,
meu pequeno amor.
Este homem e meu prisioneiro,
não deixarei que lhe façam mal.
SirVardis,
o convidado da minha irmã
esta' cansado.
Levai-o lã para baixo
para poder descansar.
Apresentai-o ao Mord.
Dormi, homem anão.
Dormi bem, pequeno homem anão.
Lorde Stark tem sorte
por ainda ter cabeça.
O Robert ir'a divagar dumnte
uns dias, mas não far'a nada.
- Ele adom-o.
- Tens ciúmes.
- De certeza que isso não dõi?
- Sõ se me fugir.
E preferes-me assim?
Se não queres pelos, talvez
devesses armnjar um mpazinho.
Quero-te a ti.
O meu irmão acha que quem
não foi ã guerm não e homem.
Tmta-me como se eu fosse
uma criança mimada.
E tu não es?
Loms Tyrell,
o Cavaleiro das Flores.
Em quantas guerms combateste?
E quanto gastou o teu pai
na tua annadum?
Estã quieto.
Sõ ouço o Robert e o Stannis
dizerem que não sou duro,
que fico maldisposto
quando vejo sangue...
Vomitaste quando foi armncado
o olho daquele mpaz na escammuça.
O olho ficou pendumdo.
Não devia ter participado
se não sabia lutar.
É fãcil pam ti dizeres.
Nem toda a gente
e um espadachim dotado.
Não e um dom, ninguem mo deu.
Sou bom, porque tmbalho nisso,
todos os dias da minha vida,
desde que consigo pegar num pau.
Eu podia treinarluta
dumnte todo o dia, todos os dias
e nunca seria tão bom como tu.
- Pois, acho que nunca saberemos.
- Em todo o lado?
- Em todo o lado.
Então qual foi a decisão?
A mpariga Targaryen vai morrer?
Tem de serfeito,
apesar de ser horrível.
O Robert e muito desagmdãvel
acerca disso.
Sempre que ele fala em matã-Ia,
juro que a mesa se eleva 15 cm.
É pena que não demonstre
o mesmo entusiasmo pela mulher.
Ele sente uma luxúria profunda
e dumdoum pelo dinheiro dela.
Os Lannister podem ser as bestas
mais pomposas e aborrecidas
que existem no mundo, mas têm
uma quantidade surreal de dinheiro.
Eu tenho uma quantidade
surreal de dinheiro.
Não tanto como os Lannister.
Mas muito mais do que tu.
O Robert ameaça levar-me
a caçar com ele.
Da última vez,
estivemos lã duas semanas.
A caminhar atmves das ãrvores,
ã chuva, dia apõs dia,
sõ pam ele espetara lança
na pele de algo.
Mas o Robert adom matar
e e o rei.
- Como aconteceu isso?
- Porque ele adom matar.
E costumava ser bom a fazê-Io.
Sabes quem devia ser rei?
- Fala a serio.
- Estou a falar.
O meu pai podia sero teu banco.
Nunca Iutei numa guerm,
mas lutaria porti.
Sou o quarto na linha de sucessão.
E onde estava o Robert
na linha de sucessão real?
O Joffrey e um monstro
e o Tommen tem oito anos.
- E o Stannis?
- Tem a personalidade duma lagosta.
Continua a ser
o meu irmão mais velho.
- O que estãs a fazer?
- Olha.
- Cortaste-me.
- É sõ sangue, todos o temos.
ÀS VEZES, derrama-se um pouco.
Se te tomares rei,
vais ver muito.
Precisas de te habituar.
Vã, olha.
As pessoas adomm-te.
Adomm servir-te
porque es gentil pam elas.
Querem estar perto de ti.
Estãs disposto a fazer
o que precisa de serfeito,
mas não te gabas disso.
Não adoms matar.
Onde estã escrito que o poder
e domínio exclusivo dos piores?
Que os tronos sõ são feitos
pam os odiados e pam os temidos?
Serias um rei mamvilhoso.
Lamento que o vosso casamento com
o Ned Stark não tenha resultado.
Ficavam tão bem ¡untos.
Fico contente porterfeito algo
que vos deixe feliz.
Sem uma Mão, tudo desabar'a.
É agora que me dizeis pam dar
o lugar ao vosso irmão Jaime?
Não. Ele não
e suficientemente serio.
Uma coisa o Ned Stark tem,
Valeu mesmo a pena perdê-Io assim?
mas sei uma coisa,
se a mpariga Targaryen convence o
marido senhor dos cavalos a invadir
e a tribo dothmki
atmvessar o Mar Estreito,
não conseguiremos detê-Ios.
Os Dofhraki não navegam,
todas as crianças sabem isso.
Não têm disciplina,
não têm annadums,
não têm armas de cerco.
- Fazeis um tmque engmçado,
moveis os Iãbios
e saia voz do vosso pai.
O meu pai estã enganado?
Digamos que o Viserys Targaryen
chega cã com 40 mil dothmki.
Escondemo-nos nos nossos castelos,
o que é uma ¡ogada inteligente,
pois só um tolo enfrentaria
os Dofhraki em campo aberto.
Deixam-nos nos nossos castelos
e vão de vila em vila
pilhando e queimando,
matando todos os que não podem
esconder-se afra's de uma muralha,
roubando as nossas colheitas
e o nosso gado
e escmvizando as nossas mulheres
e as nossas crianças.
Quanto tempo e que o povo dos Sete
Reinos apoia o rei ausente dele,
o rei cobarde dele que se esconde
atr'as de mumlhas altas?
Quando decidem as pessoas
que Viserys Targaryen
e o monarca legítimo?
Estamos em superioridade numérica.
Qual e o número maior,
cinco ou um?
Cinco.
Um.
Um exercito, um exercito a serio,
unido atr'as de um líder
com um objetivo.
O nosso objetivo
morreu com o Rei Louco.
Agora temos tantos exércitos
como homens com ouro nas bolsas
e toda a gente quer algo diferente.
O vosso pai quer ser dono do mundo,
o Ned Stark querfugir
e entermr a cabeça na neve.
E võs, o que quereis?
Não temos um combate a serio
hã nove anos.
Facadas nas costas
não nos prepamm pam o combate.
E agora o domínio não passa disso,
de facadas nas costas, de esquemas,
de bajulação e de ganãncia.
Às vezes,
não seio que o mantem unido.
O nosso casamento.
Aqui estamos nõs sentados,
17 anos depois,
a mantê-Io unido.
- Não vos cansais?
- Todos os dias.
Por quanto tempo pode o õdio
manter algo unido?
17 anos e bastante tempo.
- Pois e.
Como era ela?
Nunca perguntastes sobre ela,
nem uma vez, porquê?
No início,
sõ ao dizero nome dela em privado
parecia que estava a dar-lhe vida.
Achei que se não falasse nela,
ela se esfumaria pam võs.
Quando percebi
que isso não ia acontecer,
recusei-me a perguntar,
por despeito.
Não queria dar-vos a satisfação
de pensardes que me interessava
ao ponto de perguntar.
Mas notei que o meu despeito
não significava nada pam võs.
Pelo que eu percebia,
até gostãveis.
Porquê agora?
Que mal poderia o fantasma
de Lyanna Stark fazer-nos
que jã não tenhamos feito
um ao outro centenas de vezes?
Quereis saber a horrível verdade?
Nem sequer me lembro da cam dela.
Só sei que ela foi a única coisa
que eu sempre quis.
Alguem ma tirou
e sete reinos não preenchemm
o vazio que ela deixou.
Um dia, senti algo porvõs,
sabíeis?
Sabia.
Mesmo depois de termos perdido
o nosso primeiro filho.
Dumnte bastante tempo,
na verdade.
Alguma vez foi possível pam nõs?
Houve algum tempo, algum momento?
Isso faz com que vos senfis
melhor ou pior?
Não me faz sentir nada.
É parecida com ele,
não e, meu senhor?
Tem o nariz dele,
o cabelo preto dele.
Sim.
Dizei-Ihe quando o virdes,
meu senhor.
Se vos aprouver,
dizei-Ihe como ela e bonita.
Direi.
E dizei-Ihe que não estive
com mais ninguem.
Juro, meu senhor,
pelos deuses antigos e pelos novos.
Não quero joias nem nada,
sõ o quero a ele.
O Rei foi sempre bom pam mim.
Quando Jon Arryn vos veio visitar,
o que queria?
Não era um homem desses,
meu senhor.
Sõ queria saber se a criança
era feliz e saudãvel.
Parece-me bastante saudãvel.
Não lhe faltar'a nada.
Os bordeis são um investimento
muito melhor do que os navios,
as mmeims mmmente se afundam.
O que sabeis sobre os bastardos
do Rei Robert?
Tem mais do que võs,
pam começar.
- Quantos?
-Isso interessa?
Se fomicannos mulheres suficientes,
algumas dar-nos-ão presentes.
E Jon Arryn localizou-os todos,
porquê?
Ele era a Mão do Rei, talvez
o Robert quisesse cuidar deles.
Estava cheio de amor paternal.
Vamos.
- Jory!
- Sim, meu senhor.
Que pequena alcateia de lobos.
Afastai-vos, senhor,
e a Mão do Rei.
Era a Mão do Rei.
Agora não sei bem o que e,
senhor de algures muito longe.
O que significa isto, Lannister?
Voltai lã pam dentro,
e mais seguro.
Procuro o meu irmão.
Lembmis-vos do meu irmão,
não vos Iembmis, Lorde Stark?
Tem cabelo louro, uma língua afiada
e e um homem baixo.
Lembro-me bem dele.
Parece que teve alguns percalços
na estmda.
Sabeis o que lhe aconteceu?
Foi levado, sob minhas ordens,
pam responder pelos crimes dele.
Meus senhores!
Vou chamara Patmlha da Cidade.
Vinde, Stark.
Prefiro que mormis
de espada na mão.
- Se ameaçais o meu senhor...
- Ameaçar?
Se disser que abrirei o vosso
senhor dos tomates ao cerebro
pam ver de que são feitos
os Stark?
Se me matardes,
o vosso irmão e um homem morto.
Tendes mzão.
Levai-o vivo,
matai os homens dele.
O meu irmão, Lorde Stark,
queremo-Io de volta.
PORTUGUESE