Yavaş, oğlum.
Ne bekliyorsun?
Onlar vahşi.
Bir kafile diğerinden
bir keçi çalar...
...bir bakarsın ki
birbirlerini parçalıyorlar.
Yabanılların böyle bir şey
yaptığını hiç görmedim.
Ben hayatımda
böyle bir şey görmedim.
- Ne kadar yaklaştın?
- Yaklaşabildiğim kadar.
Sur'a geri dönmeliyiz.
Ölülerden korkuyor musun?
Yabanılların
izini sürmemiz emredildi.
Biz de sürdük.
Artık bizi rahatsız etmeyecekler.
Onun nasıl öldüklerini
sormayacağını mı sanıyorsun?
Atına bin.
Onlara bunu yapan
bize de yapabilir.
Çocukları bile öldürmüşler.
İyi ki çocuk değiliz.
Güneye kaçıp gitmek istiyorsan, git.
Tabii firari olduğun için
boynunu vururlar.
Önce ben seni yakalamazsam.
Atına bin.
Bir daha söylemeyeceğim.
Senin ölüler
kamptan ayrılmışa benziyor.
Buradaydılar.
Bak bakalım nereye gitmişler.
O ne?
Bu...
KIŞYARI
Hadi, baban izliyor.
Annen de.
Her zamanki gibi çok güzel
işlemişsin. Aferin.
Teşekkür ederim.
Köşelerde yaptığın detaylar
çok hoşuma gitti.
Çok güzel.
Dikişler çok şey değil mi...
Hayır, hayır. Bu dikiş çok...
- Çok güzel.
- Teşekkürler.
Hanginiz on yaşında
hedefi on ikiden vurabiliyordu?
Çalışmaya devam et, Bran.
Hadi.
Fazla düşünme, Bran.
Yayı tuttuğun kolunu gevşet.
- Çabuk, Bran!
- Daha hızlı.
Lord Stark!
Leydim.
Demin tepelerden
bir muhafız geldi.
Gece Nöbetçileri'nden
bir firari yakalamışlar.
Çocuklar atlara semer vursunlar.
Mecbur musun?
Bir yemin etmişti, Cat.
Kanun kanundur, leydim.
Bran'e söyle, o da gelecek.
Ned.
On yaşında bir çocuk
böyle şeyler görmek için çok küçük.
Ve kış geliyor.
Delikanlı, koş, geri kalanını getir.
Ak gezerler.
Ak gezerleri gördüm.
Yeminimi bozduğumu biliyorum.
Firari olduğumu da biliyorum.
Sur'a geri dönüp
onları uyarmalıydım, ama...
Ne gördüğümü biliyorum.
Ak gezerleri gördüm.
İnsanlar öğrenmeli.
Aileme ulaşabilirseniz...
...korkak olmadığımı söyleyin.
Özür dilediğimi söyleyin.
Affedin beni, Lordum.
Baratheon Hanedanı'ndan
Robert adıyla anılan...
-...Andallar'ın ve...
- Gözlerini kaçırma.
-...İlk İnsanlar'ın Kralı...
- Babam anlar.
...Yedi Krallığın Lordu
ve diyarın koruyucusu adına...
...ben, Stark Hanedanı'ndan
Eddard...
...Kışyarı Lordu
ve Kuzey Muhafızı olarak...
...seni ölüme mahkûm ediyorum.
İyi iş çıkardın.
Neden yaptığımı anladın mı?
Jon adamın firari olduğunu söyledi.
Ama onu neden öldürmem
gerektiğini anladın mı?
Geleneklere bağlı olduğumuz için mi?
Onu ölüme mahkûm eden kişi
kılıcı vurmalı.
Ak gezerleri gördüğü doğru mu?
Ak gezerler ortadan yok olalı
binlerce yıl oldu.
Yani yalan mı söylüyordu?
Deli bir adam
olmayan şeyler gördüğünü sanır.
Bu ne?
Dağ aslanı mı?
Bu ormanda dağ aslanı olmaz.
Bu bir hilkat garibesi.
Bu bir ulukurt.
Yırtıcı hayvan.
Sur'un güneyinde
ulukurt olmaz.
Artık beş tane var.
Tutmak ister misin?
Nereye gidecekler?
Anneleri ölmüş.
Buraya ait değiller.
Çabuk ölmeleri daha iyi.
Anneleri olmadan yaşayamazlar.
- Doğru. Ver onu bana.
- Hayır!
Bıçağını yerine sok.
- Babandan emir alırım, senden değil.
- Lütfen baba!
Üzgünüm, Bran.
Lord Stark?
Beş yavru var.
Stark çocuklarından
her biri için bir tane.
Ulukurt, hanedanınızın amblemi.
Bu yavruları almak onların kaderi.
Onları kendiniz eğiteceksiniz.
Kendiniz besleyeceksiniz.
Ölürlerse de, kendiniz gömeceksiniz.
Sen almayacak mısın?
Ben bir Stark değilim.
Yürü.
Ne var?
Kardeşlerin en çelimsizi.
İşte o senin, Snow.
KRALIN TOPRAKLARI
Yedi Krallığın Başkenti
Kardeşin olarak,
seni uyarmayı görev biliyorum.
Çok fazla endişeleniyorsun.
- Belli olmaya başladı.
- Sense hiç endişelenmiyorsun.
İkimiz yedi yaşındayken
Casterly Rock'taki...
...30 metrelik uçurumdan suya
atlarken... Hiç korkmadın.
Sen babama söyleyene kadar
korkacak bir şey yoktu.
"Biz Lannister'larız.
Lannister'lar aptallık etmez."
- Ya Jon Arryn birine söylediyse?
- Kime söylemiş olabilir?
Koca ma.
Krala söylemiş olsaydı, ikimizin de
kellesi şehir kapısında asılı olurdu.
Jon Arryn'in bildiği ya da bilmediği
ne varsa, onunla beraber öldü.
Robert yeni bir Kral Eli seçecek.
O domuz becerip fahişe avlarken,
onun işlerini yapacak birini.
Yoksa tam tersi miydi?
Hayat devam edecek.
Kral Eli sen olmalısın.
O şerefe nail olmasam da olur.
Günleri çok uzun...
...ömürleri çok kısa oluyor.
Bunca yıl oldu...
...ama buraya geldiğimde kendimi
hala yabancı gibi hissediyorum.
Beş kuzeyli çocuğun var.
Yabancı değilsin.
Acaba eski tanrılar da
aynı fikirde midir?
Bir sürü kural koyan
senin tanrıların.
Çok üzgünüm, aşkım.
- Söyle.
- Kralın Toprakları'ndan kuzgun geldi.
Jon Arryn ölmüş.
Ateşli bir hastalık canını almış.
Senin için bir baba gibi
olduğunu biliyorum.
- Kız kardeşinle oğlu nasılmış?
- İkisi de sağlıklı...
...tanrılara şükürler olsun.
Kuzgun başka haberler de getirdi.
Kral, kraliçe ve diğerleriyle...
...Kışyarı'na doğru yola çıkmış.
Bu kadar kuzeye geliyorsa...
...tek bir isteği olabilir.
İstersen hayır diyebilirsin, Ned.
Lord Tyrion'ın odası için
bir sürü muma ihtiyacımız var.
- Bütün gece okuduğunu duydum.
- Bense bütün gece içtiğini duydum.
En çok ne kadar içebilir?
Yani onun...
...boyutunda bir insan?
Mahzenden sekiz fıçı bira çıkardık.
Belki öğreniriz.
Her halükarda mumlar lazım.
Annen neden bizi krala güzel
göstermeye bu kadar takıntılı?
Kesin kraliçe içindir.
Süslü püslü olduğunu duydum.
Prens tam bir kraliyet hıyarıymış.
Kim bilir kraliyet hıyarını
kaç güneyli kıza tattırıyordur.
Hadi Tommy, şunu bir güzel tıraş et.
Hiçbir kızı kendi saçından
daha çok sevmedi.
Yüce tanrılar,
bunlar ne çabuk büyüyor.
Brandon!
Kralı gördüm.
Yanında yüzlerce insan var.
Sana kaç kere söyledim?
Tırmanmak yok.
Ama şu an bize doğru geliyor.
Bana söz vermeni istiyorum.
Bundan böyle tırmanmayacaksın.
Söz veriyorum.
- Sana bir şey söyleyeyim mi?
- Ne?
Yalan söylemeden önce
hep ayaklarına bakıyorsun.
Koş, babanı bul.
Kralın yaklaştığını söyle.
Arya nerede?
Sansa, kız kardeşin nerede?
Bunu neden kafana taktın?
Yürü.
Kay!
Majesteleri.
Şişmanlamışsın.
- Cat!
- Majesteleri.
Dokuz yıl... Seni neden görmedim?
Hangi cehennemdeydin?
Sizin için kuzeyi kolluyordum,
Majesteleri. Kışyarı sizindir.
- Küçük Şeytan nerede?
- Susar mısın?
Bak burada kim varmış.
Sen Robb olmalısın.
Ah, sen ne güzel şeysin öyle.
Senin adın ne?
Arya.
Bize kaslarını göster bakalım.
Asker olacaksın.
Bu kraliçenin ikiz kardeşi
Jaime Lannister.
Susar mısın lütfen?
Kraliçem.
Beni yeraltı türbenize götür.
Ziyaret etmek istiyorum.
Bir aydır yoldayız, aşkım.
Ölüler elbet bekleyebilir.
Ned.
Küçük Şeytan nerede?
Kardeşimiz nerede?
Git bul şu küçük canavarı.
Jon Arryn'in olayını anlatsana.
Gayet iyiydi, sonra birden...
...hastalığı her neyse
onu yakıp kavurdu.
O adamı severdim.
İkimiz de severdik.
Sana bir şey öğretmesine gerek kalmadı
ama benim 16 yaşımı hatırlıyor musun?
Tek istediğim kafa patlatıp
kız becermekti.
- Bana neyin ne olduğunu gösterdi.
- Evet.
Bana öyle bakma.
Ben dinlemediysem adamın suçu ne?
Sana ihtiyacım var, Ned.
Kralın Toprakları'nda, kimseye bir
faydanın dokunmadığı burada değil.
Lord Eddard Stark...
...seni Kral Eli ilan edeceğim.
Bu şerefe layık değilim.
Seni şereflendirmeye çalışmıyorum.
Ben yiyip içip
fahişelerle sürterek...
...kendimi erkenden mezara sokarken
krallığımı yönetmeni istiyorum.
Lanet olsun, Ned, ayağa kalk.
Demir Taht'ı kazanmama
yardım ettin...
...şimdi de
elimde tutmama yardım et.
Onu birlikte yönetecektik.
Kız kardeşin yaşasaydı,
akrabalık bağımız olacaktı.
Ama çok geç değil.
Benim bir oğlum,
senin bir kızın var.
Hanedanlarımızı birleştiririz.
Kuzeyli kızlarla ilgili
söyledikleri doğruymuş.
Kralın Kışyarı'nda olduğunu
duydun mu?
Kulağıma öyle bir şeyler çalındı.
Kraliçe ile
ikiz erkek kardeşi de gelmiş.
Yedi Krallık'ın
en yakışıklı erkeğiymiş.
Ya diğer erkek kardeşi?
- Kraliçenin iki kardeşi mi var?
- Bir yakışıklı olan var...
...bir de akıllı olan.
Ona Küçük Şeytan diyorlarmış.
O lakaptan nefret edermiş.
Sonuna kadar hak ediyormuş.
Ayyaş, küçük bir zamparaymış...
...ve her türlü sapıklığa
eğilimi varmış.
Akıllı kız.
Sizi bekliyorduk, Lord Tyrion.
Öyle mi?
Şimdiden mi?
Tanrılar bana tek bir lütuf vermiş.
- Kalkma.
- Lordum.
Genelevde kapalı bir kapının
anlamını açıklayayım mı, kardeşim?
Bana öğretecek çok şeyin
olduğuna şüphem yok...
...ama kız kardeşimiz
dikkatini bize vermeni istiyor.
Kız kardeşimizin
çok tuhaf istekleri var.
İrsi bir özellik.
Stark'lar akşam şerefimize
bir ziyafet verecekler.
- Beni 0 insanlarla yalnız bırakma.
- Güzel, ben ziyafete erken başladım.
Ve bu, birçok ana yemekten ilki.
Böer diyeceğini düşünmüştüm.
Ama zamanımız dar olduğu için...
Gelin, kızlar.
Akşam görüşürüz.
Kapıyı kapat!
Onu böyle bir yere
gömmek zorunda mıydın?
Üzerinde güneşin
ve bulutların olduğu...
...bir tepede olmalıydı.
O benim kız kardeşimdi.
Ait olduğu yer burası.
Onun yeri, benim yanımdı.
Rüyalarımda, her gece
o adamı öldürüyorum.
Rüyanız gerçekleşti, Majesteleri.
Targaryen'ler öldü.
Hepsi değil.
PENTOS
Dar Deniz'in Karşı Kıyısı
Daenerys!
Daenerys.
İşte müstakbel gelinimiz.
Bak, bu Illyrio'dan bir hediye.
Ellesene.
Hadi, kumaşa dokun.
Çok ince bir ev sahibi değil mi?
Bir küsur yıldır bizi misafir ediyor
ve hiçbir şey istemedi.
Illyrio aptal değil.
Tahta geçtiğimde...
...dostlarımı unutmayacağımı biliyor.
Hala kambur duruyorsun.
Biraz kendini göster.
Artık bir kadın vücuduna sahipsin.
Bugün mükemmel olmanı istiyorum.
Hatırım için olur musun?
Ejderi uyandırmak istemezsin,
değil mi?
Hayır.
Saltanatımın tarihini yazarlarken,
tatlı kardeşim...
...bugün başladığını söyleyecekler.
Su çok sıcak, leydim.
Nerede bu?
Dothraki'ler, pek dakik sayılmazlar.
Şerefli konuklarımı
takdim edebilir miyim?
Targaryen Hanedanı'ndan
üçüncü adıyla...
...Viserys. ..
...Andallar'ın ve İlk İnsanlar'ın
meşru kralı...
...ve kız kardeşi...
...Targaryen Hanedanı'ndan
Daenerys.
Saçı ne kadar uzun, görüyor musun?
Dothraki'ler savaşta yenilince...
...bütün dünya utançlarını
görsün diye örgülerini keserler.
Khal Drogo hiç yenilmemiş.
Elbette yabani bir adam
ama yaşayan en iyi katillerden biri.
Ve sen onun kraliçesi olacaksın.
Öne çık, canım.
Nereye gidiyor?
- Seremoni bitti.
- Ama hiçbir şey söylemedi.
Onu beğendi mi?
İnanın Majesteleri,
beğenmeseydi, anlardık.
Uzun sürmez.
Yakında dar denizi geçip
babanızın tahtına geçersiniz.
Halk, sağlığınız için
gizliden gizliye dua ediyor.
Gerçek krallarını istiyorlar.
Ne zaman evlenecekler?
Yakında. Dothrakiler bir yerde
asla çok uzun kalmaz.
Atlarıyla yattıkları doğru mu?
Yerinizde olsam
Khal Drogo'ya sormazdım.
Beni aptal mı sanıyorsun?
Hayır, kralsınız.
Krallar, sıradan insanlar kadar
tedbirli olmaz.
Sizi gücendirdiysem özür dilerim.
Drogo gibi bir adamı
nasıl idare edeceğimi bilirim.
Ona bir kraliçe vereceğim,
o da bana bir ordu verecek.
Onun kraliçesi olmak istemiyorum.
Yurdumuza dönmek istiyorum.
Ben de.
Birlikte yurdumuza
dönmemizi istiyorum...
...ama onu bizden aldılar.
O yüzden söyle bakalım,
tatlı kardeşim...
...yurdumuza nasıl döneceğiz?
Bilmiyorum.
Yurdumuza bir orduyla döneceğiz.
Khal Drogo'nun ordusuyla.
Eğer gerekirse bütün kabilesinin...
...40.000 adamının,
hatta atlarının bile...
...seni becermesine izin veririm.
Sence Joffrey beni beğenir mi?
Ya beni çirkin bulursa?
O zaman gelmiş geçmiş
en aptal prenstir.
Çok yakışıklı.
Ne zaman evleneceğiz? Yakında mı?
Yoksa beklememiz mi gerek?
Sus bakayım.
Daha baban evet bile demedi.
Neden hayır desin?
Krallıkların
en güçlü ikinci adamı olacak.
Evinden ayrılması gerekecek.
Beni bırakması gerekecek.
Sen de öyle.
Sen de buraya gelmek için
evinden ayrıldın.
Ve bir gün kraliçe olacağım.
Lütfen babama evet dedirt!
- Sansa...
- Lütfen, lütfen!
Hayatımda istediğim tek şey bu.
Doldur şunu!
Çocuklar, Rodrik, hadi.
Hadi!
Buraya gel, güzel şey!
Daha ölmedi mi?
Benjen amca.
Büyümüşsün.
Bütün gün at sırtındaydım.
Sizi Lannister'larla
yalnız bırakmak istemedim.
Neden ziyafette değilsin?
Leydi Stark, aralarında bir piçi
oturtmanın, kraliyet ailesini...
...küçük düşüreceğini düşündü.
İstersen Sur'a gelebilirsin.
Orada hiçbir piç geri çevrilmez.
O zaman dönerken
beni yanında götür.
- Jon...
- Sen söylersen babam kabul eder.
Edeceğinden eminim.
Sur hiçbir yere gitmiyor.
Sizin yemininizi etmeye hazırım.
Nelerden vazgeçeceğini
anlamıyorsun.
Bizim ailemiz yok.
- Hiçbirimizin oğlu olmayacak.
- Umurumda değil.
Anlamını bilseydin, olabilirdi.
Ben en iyisi içeri girip...
...babanı konuklarından kurtarayım.
Sonra konuşuruz.
Demek amcan Gece Nöbetçileri'nde.
Senin burada ne işin var?
Senin ailenle bir gece
geçirmeye hazırlanıyorum.
Hep Sur'u görmek istemişimdir.
Sen Tyrion Lannister mısın?
Kraliçenin kardeşi.
En büyük başarım.
Sen de Ned Stark'ın piçisin,
değil mi?
Kalbini mi kırdım? Affedersin.
Ama sen şu piçsin.
Lord Eddard Stark babam.
Ve Leydi Stark annen değil.
Yani... piçsin.
Sana bir tavsiye vereyim, piç.
Ne olduğunu asla unutma.
Dünyanın geri kalanı unutmaz.
Onu bir zırh gibi taşırsan...
...asla seni incitmek için
kullanamazlar.
Sen piç olmaktan ne anlarsın?
Bütün cüceler
babalarının gözünde piçtir.
Senin ziyafette olman...
...bir ayının kapana kısılması
gibi bir şey.
Kellesini uçurduğum...
-...çocuğu tanıyor muydun?
- Tabii ki. Sıradan bir çocuktu.
Ama cesurdu, Ned.
Gerçek bir orman muhafızıydı.
Deli deli konuşuyordu.
Arkadaşlarını ak gezerlerin
katlettiğini söyledi.
Yanındaki iki kişi hala kayıp.
Yabanılların pususuna düşmüşlerdir.
Olabilir.
Sur'un güneyinde
ulukurtlar çıkıyor...
...ak gezerlerin bahsi geçiyor...
...ve kardeşim
yeni Kral Eli olabilir.
Kış geliyor.
- Benjen amca.
- Robb, evlat.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Kuzeye ilk kez mi geliyorsunuz,
Majesteleri?
Evet. Hoş bir ülke.
Eminim Kralın Toprakları'ndan
sonra çok kasvetli gelmiştir.
Ned beni buraya ilk getirdiğinde
ne kadar korktuğumu hatırlıyorum.
Merhaba, küçük güvercinim.
Ne kadar da güzelsin.
- Kaç yaşındasın?
- On üç, Majesteleri.
Uzun boylusun.
Hala büyüyor musun?
Sanırım evet, Majesteleri.
Adet gördün mü?
Hayır, Majesteleri.
Elbiseni kendin mi diktin?
Çok yeteneklisin.
Bana da bir şey dikmelisin.
Bir gün ortak bir torunumuz
olabileceğini duydum.
Ben de öyle duydum.
Kızınız başkente uyum sağlar.
Böyle bir güzellik
ebediyen burada gizli kalmamalı.
- İzninle.
- Yakında komşu olabilirmişiz.
Umarım doğrudur.
Evet, kral beni teklifiyle
onurlandırdı.
Eminim kabul edersen, yeni unvanını
kutlamak için bir turnuva düzenleriz.
Seni sahada görmek güzel olur.
Rekabet biraz yavanlaştı.
- Ben turnuvalarda dövüşmem.
- Öyle mi?
Fazla mı yaşlısın?
Turnuvalarda dövüşmem...
...çünkü bir adamla
gerçekten dövüştüğümde...
...neler yapabileceğimi
bilmesini istemem.
Ağzına sağlık.
Arya!
Hiç komik değil!
Hep böyle yapıyor.
En sevdiğim elbisemi mahvetti.
Bunu hep yapıyor
ve hiç komik değil!
Uyku zamanı.
Ben kuzeyliyim.
Yerim senin yanın, başkent dedikleri
o sıçan yuvası değil.
Seni almasına izin vermem.
Kral istediğini alır.
O yüzden kral.
Ona derim ki,
"Beni dinle, şişko.
"Kocamı hiçbir yere götüremezsin.
"O artık benim."
Nasıl 0 kadar şişmanlamış?
Yalnızca içki içerken
yemeyi bırakıyor.
Efendi Luwin geldi, efendim.
İçeri gönder.
Affedersiniz, lordum, leydim.
Gece kız kardeşinizden...
...bir atlı geldi.
- Sen kal.
- Bu Eyrie'den gönderilmiş.
Eyrie'de ne işi var?
Düğününden beri oraya dönmemişti.
Ne haber vermiş?
Başkentten kaçmış.
Jon Arryn'in öldürüldüğünü söylüyor.
Lannister'lar tarafından.
Kralın tehlikede olduğunu söylüyor.
Yeni dul kaldı, Cat.
Ne dediğini bilmiyor.
O mektup yanlış insanların
eline geçseydi...
...şu an Lysa'nın başı
kazığa geçirilmiş olurdu.
Sence kocasının
öldürüldüğünden emin olmasaydı...
...kendi hayatını...
...oğlunun hayatını
tehlikeye atar mıydı?
Bu haber doğruysa...
...Lannister'lar tahta geçmek için
entrika çeviriyorsa...
...kralı sizden başka
kim koruyabilir?
Son El'i öldürdüler.
Şimdi işi Ned'in
almasını mı istiyorsun?
Kral, Lord Stark'ın yardımını istemek
için, bir aylık yol tepmiş.
Yalnızca ona güveniyor.
Krala bir yemin ettiniz, lordum.
Ömrünün yarısını, Robert'ın
harplerinde savaşarak geçirdi.
Ona hiçbir şey borçlu değil.
Baban ve erkek kardeşin,
bir kez kralın emriyle...
...güneye gitmişlerdi.
Farklı bir dönemdi.
Farklı bir kraldı.
Khal ile ne zaman görüşeceğim?
İstilayı planlamaya başlamalıyız.
Khal Drogo size bir taç vaat ettiyse,
onu alırsınız.
- Ne zaman?
- Kehanetleri savaşı gösterdiğinde.
Dothraki kehanetlerinin
içine edeyim.
Tahtımı geri almak için
17 yıldır bekliyorum.
En az üç ölümün olmadığı bir
Dothraki düğünü sıkıcı kabul edilir.
Yeni khaleesi için,
küçük bir hediye.
Yedi Krallık'tan
şarkılar ve tarihi öyküler.
Teşekkür ederim, efendim.
Benim yurdumdan mısınız?
Ayı Adası'ndan
Sör Jorah Mormont.
Babanıza uzun yıllar hizmet ettim.
Tanrılar izin verirse, her zaman
meşru krala hizmet etmeyi umarım.
Ejder yumurtaları, Daenerys.
Asshai'nin ötesindeki
Gölge Topraklar'dan.
Asırlar onları taşa dönüştürmüş...
...ama her zaman güzel kalacaklar.
Teşekkür ederim, efendim.
Çok güzel bir kısrak.
Sör Jorah, ben...
Dothraki dilinde "teşekkür ederim"
demeyi bilmiyorum.
Dothraki dilinde
"teşekkür ederim"in karşılığı yok.
Onu mutlu et.
Hayır.
Ortak dili biliyor musun?
Tek bildiğin kelime "hayır" mı?
Hayır.
Yorucu bir gece miydi, Küçük Şeytan?
Bir tarafım pörtlemeden...
...bunu atlatırsam mucize sayılır.
Seni avcı olarak düşünmezdim.
Toprakların en iyisiyim,
mızrağım asla ıskalamaz.
Parasını veriyorsan
avlanmak sayılmaz.
Mızrağı eskisi kadar iyi
kullanıyor musun?
Hayır, ama hala senden daha iyiyim.
Senden istediğimin zor olduğunu
biliyorum. Kabul ettiğin için sağ ol.
Sadece sana ihtiyacım olduğu için
rica ettim.
Sadık bir dostsun. Anladın mı?
Sadık bir dostsun.
Kalan son sadık dostumsun.
- Umarım sana iyi hizmet ederim.
- Edeceksin.
Ve sürekli bu kadar suratsız
görünmemeni sağlayacağım.
Hadi çocuklar,
gidip birkaç domuz öldürelim!
Gel bakalım.
Dur! Dur.
Delirdin mi sen?
- Bizi gördü.
- Yok bir şey, yok bir şey.
- Yok bir şey.
- Bizi gördü!
İlk söylediğinde duydum.
Bayağı iyi tırmanıyorsun, ha?
- Kaç yaşındasın, evlat?
- On.
On.
İnsan aşk için neler yapmaz.
TURKISH