IGRA PRESTOLA
Mali gospodar opet sanja.
Imamo posetioce. -Ne želim
nikog da vidim. Zaista?
Ja bih poludeo da sam čitav dan
u sobi s ovim starim Šišmišom.
Kako god, nemaš izbora. Rob čeka.
-Ne želim da idem. -Ni ja.
Ali Rob je gospodar Zimovrela
pa moram da ga slusam,
ati moras da slusas mene. Hodore!
Hodor! -Pomozi Brenu da siđe
u dvoranu. -Hodor!
Bio sam toplije dočekan
tokom prosle posete.
Svi ljudi Noćne straže su dobro
došli u Zimovrel. -Ali ne i ja, dečko?
Nisam ti ja dečko.
Ja sam gospodar Zimovrela
dok otac nije tu!
Onda se nauči
gostoljubivosti.
Znači, istina je.
Zdravo, Brene. Sečas li se ičega sto
se dogodilo? -Ne seća se tog dana.
Neobično.
-Zasto ste ovde?
Da li bi tvoj sarmantni prijatelj
mogao da klekne? Vrat me boli.
Da li volis da jases? -Da.
To jest, voleo sam.
Ne vlada sopstvenim nogama.
-Pa sta?
S pravim konjem i sedlom i bogaj
može da jaše. -Ja nisam bogalj!
Onda ja nisam kepec. Moj otac
će biti radostan kad to čuje.
lmam poklon za tebe. Daj ovo
svom sedlaru, on će uraditi ostalo.
Konj mora da se
oblikuje prema jahaču.
Počnite sa ždrebetom i naučite ga
da reaguje na uzde i dečakov glas.
Stvarno ču moći da jasem?
-Hočes
Na konju češ biti
visok kao ostali.
Da li je ovo nekakva zamka?
Zasto mu pomažes?
Jer imam meko srce za bogalje,
kopilad i slomljene stvari.
Bio si dobar prema mom bratu.
Gostoljubivost Zimovrela je vasa.
-Postedi me lažne ljubaznosti!
Van zidina je kupleraj.
Tamo ču naci krevet
pa cemo obojica mirnije spavati.
Volite severnjačke guzice? Ako
volite ride devojke, tražite Ros.
Dosao si da me ispratis,
Grejdžoje? Lepo od tebe.
Tvoj gospodar ne voli Lanistere.
-Nije mi gospodar. -Naravno.
Gde je ledi Stark?
Zasto me nije dočekala?
Ne oseca se dobro.
-Nije ovde, zar ne?
Kuda je otisla? -Boraviste
moje gospe... -"Tvoje" gospe?
Tvoja odanost tvojim
tamničarima je dirljiva.
Reci mi kako bi se Belon
Grejdžoj osecao da zna
da mu se jedini živi
sin pretvorio u lakeja?
Jos se secam očeve flote
kako gori u Lanisgradu.
Tvoji stričevi su krivi za to.
Sigurno je bio lep prizor.
-Nista lepse od mornara koji gore.
Velika pobeda za tvoje.
Šteta kako je to zavrsilo.
Bili smo nadjačani deset prema jedan.
-Onda vam je pobuna glupa!
Tvoj otac je to verovatno
shvatio kad su ti braca poginula.
A sad si stitonosa svojih
neprijatelja. -Pažljivo, Bauče.
Uvredio sam te?
Oprosti mi. Jutro je bilo teško.
Kako god, ne očajavaj. Ja sam
stalno razočaranje svom ocu
i naučio sam da živim s tim.
Častim te sledecim
rvanjem s Ros.
Nastojaču da je ne iscrpim previse.
Leva noga napred. Dobro.
Okreni se dok zamahujes.
Unesi svu težinu u udarac.
Šta je ono, sedam mi paklova?
Trebace i osmi pakao za njega.
Reci im kako se zoves.
-Semvel Tarli iz Rožnog Brega.
Bio sam odatle, ali
dosao sam da obučem crno.
Došao je da odnese svu hranu.
Ne možeš da budes gori
nego sto izgledas.
Raste, proveri sta zna.
Predajem se! Molim vas,
ne više! -Na noge! Digni mač.
Udaraj ga dok ne ustane.
Na jugu je ponestalo
lovokradica i lopova.
Sad nam salju svinje.
-Džonel -Udari gajače!
Dosta! Predao se!
Izgleda da nam se kopile zaljubilo.
Dobro, lorde Snežni,
ako želite da branite svoju dragu,
neka nam to bude vežba.
Vas dvojica.
Vas trojica ste dovoljni da
naterate gospu Svinjče da zaskiči.
Treba samo da prođete pored kopileta.
Sigurno želite to?
-Ne.
Predaja! Predajem se!
Gotovi smo za danas.
ldite da čistite oružarnicu.
Za bolje od toga niste.
Dobro si se borio.
-Nosi se!
Da li te je povredio?
-Bilo je i gore.
Možeš da me zoveš Sem. Ako želiš.
Majka me zove Sem... -Neče
biti lakše. Moračeš da se braniš.
Zašto nisi ustao i borio se?
-Hteo sam, ali nisam mogao. -Zašto?
Ja sam kukavica. Moj
otac je to uvek govorio.
Zid nije mesto za kukavice.
-lmaš pravo. Žao mi je.
Samo sam hteo da ti zahvalim.
Prokleta kukavica. Videli
su nas da razgovaramo.
Misliče da smo i mi kukavice.
-Ti si isuviše glup za kukavicu.
A ti si isuviše glup da budeš...
-Reci brzo! Pre nego leto prođe.
Ves Dotrak,
grad gospodara konja.
Gomila blata. Blata,
govana i grančica.
To je najbolje što ovi divljaci
mogu? -Oni su sada moj narod.
Ne zovi ih divljacima. -Zvaču
ih kako želim jer su moji.
Ovo je moja vojska.
Kal Drogo predvodi moju
vojsku u pogrešnom pravcu.
Ako mom bratu
daju vojsku Dotraka,
može li da osvoji Sedam kraljevstava?
Dotraki nisu nikad
prešli Usko more.
Boje se vode koju njihovi
konji ne piju. -Ali ako pređu?
Kraj Robert je dovoljno
nagao da se sukobi s njima,
ali njegovi savetnici su
drugačiji. -A vi znate te ljude?
Nekad sam se borio uz njih. Davno.
Sad Ned Stark želi moju glavu.
Oterao me je s moje zemlje.
Prodavao si robje.
-Da.
Zašto? -Nisam imao novca i imao
sam skupu ženu. -A gde je sad?
Na drugom mestu.
S drugim muškarcem.
Vaša Milosti. -Da, draga? -Zovu
vas poslednjim zmajem. -Zovu.
Venama vam teče zmajeva krv.
-Sasvim moguce.
Šta se dogodilo zmajevima? Rekli
su mi da su ih hrabri ljudi ubili.
Hrabri ljudi nisu ubili
zmajeve, nego su ih jahali.
Došli su na njima iz Valirije kako bi
izgradili najvecu civilizaciju ikad.
A vatrom najveceg zmaja
iskovan je Gvozdeni presto
koji mi Uzurpator greje.
Mačevi poraženih.
Na hiljade njih je
otopjeno poput sveca.
Oduvek sam želela da vidim zmaja.
Ništa ne bih radije videla. -Zaista?
Zašto zmajeve? -Mogu da lete.
Gde god da su, samo zamahnu
krilima i drugde su. Daleko.
l mogu da ubijaju.
Spale bilo koga ili bilo šta
što želi da im naudi.
Kao svece.
Da, veoma bi me
usrečilo da vidim zmaja.
Posle 15 godina u kupleraju,
mislim da te i pogled na nebo
usrečuje. -Nisam bila zatvorena.
Videla sam svašta. -Šta?
-Videla sam čoveka iz Ašaija
koji je nosio bodež od
pravog zmajskog stakla.
Videla sam čoveka koji menja
lice kao što drugi menjaju odecu.
l videla sam gusara koji je
nosio zlata koliko je bio težak,
a čiji je brod imao
jedra od obojene svile.
Jesi li ga ti video?
-Gusarski brod? -Zmaja? -Nisam.
Poslednji je umro mnogo
godina pre mog rođenja.
Ali reči ću ti što sam
video. Njihove lobanje.
Visile su u prestonoj
dvorani u Crvenoj tvrđavi.
Kad sam bio mali,
otac bi me vodio uz njih
ija bih mu recitovao imena. Dobio
bih slatkiš kad bih sve pogodio.
Oni najbliži vratima su se izlegli
poslednji i bili su krivi i kržljavi.
Lobanje su im bile nalik psečim.
Kako bih se približavao
prestolu, postajale su veće.
l veče. l veče.
Bili su Giskar, Valrion,
Vermitraks, Esovijus,
Arkonej, Meraksis,
Vejgar i Balerion Užasni
u čijoj je vatri Sedam kraljevstava
pretvoreno u jedno kraljevstvo.
Šta se dogodilo s lobanjama?
-Ne znam.
Uzurpator ih je verovatno
pretvorio u prah i prosuo u vetar.
To je jako tužno.
Jeste.
Zašto sam te kupio?
Da me rastužuješ? -Ne, Milosti.
Da naučim vašu sestru.
Da je naučiš kako da
bude bolja ljubavnica?
Misliš da sam te kupio
kako bi usrečila Kala Droga?
Moja lepa glupačo.
Hajde, nastavi.
Jednog dana će tu sedeti
tvoj muž, a ti ćeš sedeti uz njega.
A jednog dana češ
krajevskoj sviti predstaviti sina
i svi knezovi Vesterosa će se
okupiti da vide princa.
Šta ako rodim devojčicu?
-Rodičeš mnogo dečaka i devojčica.
A šta ako rodim samo devojčice?
-Ja ne bih brinula o tome.
Majka Džejn Pulje imala pet kcerki.
-Da. Ali to nije verovatno.
Ali šta ako se dogodi?
U tom slučaju bi presto pripao
mlađem bratu princa Džofrija.
I svi bi me mrzeli. -Tebe niko ne
može da mrzi. -Džofri me mrzi.
Glupost! Zašto to govoriš?
Zbog onog s vukovima?
Vec sam ti sto puta rekla da
jezovuk nije... -Umukni o tome!
Sečaš li se lekcija?
Ko je napravio Gvozdeni
presto? -Egon Osvajač.
A ko je izgradio Crvenu
tvrđavu? -Megor Okrutni.
A koliko je godina trebalo... -Moj
deda i stric su ubijeni ovde, zar ne?
Ubijeni su po naređenju
kraja Erisa. -Ludog kraja.
Poznatog kao Ludi kralj.
-Zašto su ubijeni?
Trebalo bi da o tome
razgovaraš s ocem.
Ne želim da razgovaram
s njim. lkada! -Sansa.
Pronači češ način da
oprostiš ocu. -Neču.
Nevolje nam pravi turnir
u čast desnice. -Kralja.
Uveravam vas da desnica
ne želi da učestvuje u tome.
Zovite ga kako hocete, ali grad je
pun i svakim danom dolazi još ljudi.
Sinoc smo imali tuču,
požar, tri napada nožem
i konjsku trku pijanaca. -Grozno.
-Ako vi ne možete da održite mir,
možda nam treba neko
bolji da vodi Gradsku stražu.
Treba mi još ljudi. -Dobičete 50.
Knez Beliš če platiti. -Da?
Pronašao si novac za
nagradu, naci ćeš i za stražu.
Daču vam i 20 svojih
stražara dok se rulja ne raziđe.
Hvala, lorde desnico.
Bice dobro upotrebljeni.
Što pre ovo bude gotovo, to bolje.
-Kraljevstvu koriste takvi događaji.
Velikima pružaju priliku za slavu,
a malima predah od nevolja.
Sve krčme su pune,
a kurve jedva hodaju.
Siguran sam da
turnir mnogima koristi.
Ako je to sve, gospodo...
Ova vručina...
U ovakvim danima zavidim
severnjacima na letnjem snegu.
Do sutra. -Nadao sam se da
cemo razgovarati o Džonu Erinu.
Lordu Erinu?
Njegova smrt nas je sve rastužila.
Ja sam se brinuo za njega,
ali nisam mogao da ga spasim.
Bolest ga je napala
jako žestoko i brzo.
Bio je u mojim odajama
samo dan pre smrti.
Lord Džon mi je često
dolazio po savete. -Zašto?
Velemeštar sam već dugo godina.
Kraljevi i desnice mi dolaze
po savete od... -Sta je Džon želeo?
Došao je da se raspita o knjizi.
-Knjizi? Kakvoj?
Bojim se da vas ne bi zanimala.
Glomazna je to knjiga. -Ne.
Voleo bih da je pročitam.
"Poreklo i istorija velikih
kuca Sedam kraljevstava,
s opisima mnogih lordova
plemenitih gospi i njihove dece."
"Harkon Amber, prvi svog imena,
rođen od lorda Hotera Ambera
i ledi Amarilis Amber
u 183. godini nakon Egonovog
dolaska, u Poslednjem ognjištu.
Plavih očiju, smeđe
kose i svetlog tena.
Umro u četrnaestoj godini od rana
zadobijenih u lovu na medveda."
Kao što sam rekao,
teška je to knjiga.
Da li vam je Džon Erin rekao šta
želi s knjigom? -Nije i nisam pitao.
Džonova smrt... -Tragedija. -Je li vam
išta rekao u poslednjim satima?
Ništa važno, lorde.
Ali ponavljao je nešto.
"Seme je jako." Mislim da je
to govorio. -"Seme je jako."
Sta to znači?
-Um na samrti može da odluta.
Uprkos tome što
im se pridaje težina,
poslednje reči su
obično smislene koliko i prve.
Sigurni ste da je umro od prirodne
bolesti? -Od čega bi drugog?
Otrova. -Strašna pomisao.
Mislim da to nije verovatno.
Desnicu su svi voleli.
Kakav muškarac bi se usudio...
Kažu da je otrov
žensko oružje. -Da.
Žena, kukavice i evnuha.
Jeste li znali da je
lord Varis evnuh?
To svi znaju.
-Da. Naravno.
Kako se takva osoba našla u
Kraljevom vecu, nikad necu znati.
Oduzeo sam vam dosta vremena.
-Niste. Velika je čast... -Hvala.
Sam ču izaci.
Sirio kaže da plesač po vodi
može satima da stoji na prstu.
Težak je pad niz ove stepenice.
Sirio kaže da je svaki bol lekcija,
a od svake lekcije si boji.
Sutra cemo da lovimo mačke.
-Mačke?
Sirio kaže... -Kaže da svaki
mačevalac treba da ih proučava.
Tihe su kao senka i lake kao pero.
Moraš da budeš brz da ih uhvatiš.
lma pravo.
-Sad kad se Bren probudio,
hoce li da dođe da živi s nama?
Prvo mora da vrati snagu.
-Želi da bude vitez Kraljeve garde.
Sad ne može, zar ne?
-Ne.
Ali jednog dana bi mogao
da bude gospodar utvrđenja
i sedeče u Kraljevom vecu.
Ili će dizati zamkove
kao Brendon Graditelj.
Mogu li ja da budem
gospodarica utvrđenja?
Udačeš se za lorda
i vladačeš njegovim zamkom.
Tvoji sinovi će biti
vitezovi, prinčevi i lordovi.
Ne.
To nije za mene.
Zdravo.
Ser Aliser je rekao da
sam ti novi partner na straži.
Moram da te upozorim
da ne vidim baš dobro.
Dođi bliže vatri. Toplije je.
-U redu je. Dobro mi je. -Nije.
Smrzavaš se.
Ne volim visoka mesta.
Ne možeš da se boriš. Ne vidiš. Bojiš
se visina i verovatno svega ostalog.
Sta radiš ovde, Seme?
Na moj 18. imendan,
ujutro mi je došao otac.
"Skoro si muškarac", rekao je.
"Ali nisi dostojan
moje zemlje i titule.
Sutra češ obuci crno, odreči se
nasledstva i krenučeš na sever.
Ako to ne uradiš, onda idemo u lov.
l negde u ovim šumama
tvoj konj će se saplesti,
a ti ćeš pasti iz sedla i poginučeš.
li ću barem tako reči tvojoj majci.
Ništa mi ne bi bilo draže."
Ser Aliser će me terati da se
sutra opet borim, zar ne? -Hoče.
Nikad necu biti boji.
Pa, gori ne možeš biti.
Čujem da čitate dosadnu knjigu.
-Piseli previše priča.
Nikad ne prestaje.
Znate li Ser Hjua od Dola?
Nije ni čudo. Do nedavno
je bio štitonoša Džona Erina.
Postao je vitez skoro odmah
posle smrti svog gospodara.
Zašto su ga proglasili vitezom?
Zašto mi to govorite? -Obečao
sam Ket da ću vam pomoći.
Gde je ser Hju? Razgovaraču
s njim. -lzuzetno loša ideja.
Vidite li onog dečaka?
Jedna od Varisovih ptičica.
Pauk se zainteresovao
za vaše dolaske i odlaske.
Gledajte, onaj
pripada kraljici.
A vidite li onu septu
koja se pretvara da čita?
Varisova ili kraljičina?
-Ne. Moja je.
Imate li u službi nekoga kome
u potpunosti verujete?
Da.
-Mudriji odgovor je "ne", lorde.
Diskretno pošaljite poruku
tom svom div-junaku.
Neka on ispita ser Hjua,
a posle toga neka poseti
jednog oružara u gradu.
Živi u velikoj kući na
vrhu Čelične ulice. -Zašto?
Rekao sam da
imam svoje posmatrače.
Moguće je da su tu više puta
videli lorda Erina
nekoliko nedelja
pre njegove smrti.
Lorde Beliš. Možda sam grešio
što vam nisam verovao.
To je bila najpametnija stvar koju ste
uradili otkad ste sjahali s konja.
Ser Hju?
-Zar ne vidiš da sam zauzet?
Ovde sam u ime lorda Edarda
Starka, Kraljeve desnice.
Ja sam kapetan njegove garde.
-Nisam čuo vaše ime. Ser...
Nisam vitez.
-Shvatam. Ali ja jesam.
Rado če lično
razgovarati s desnicom.
On je "vitez". -Vitez.
Kočopere se ovde kao petlovi.
Čak i oni koji nisu okusili bitku.
-Ne bi trebalo da budete ovde.
Ko zna čije sve oči
gledaju. -Neka gledaju.
Desnica mi je nekoliko puta došao u
posetu, ali nije tražio moje usluge.
Sta je želeo lord Erin? -Želeo
je da vidi momka. -I ja to želim.
Kako želite, lorde. Džendri!
Evo ga. Jak je za svoje godine.
I vredan.
Pokaži desnici onu kacigu
koju si iskovao.
Ovo je dobar rad. -Nije na prodaju.
-Ovo je Kraljeva desnica!
Ako želi kacigu...
-Napravio sam je za sebe.
Oprostite mu, gospodaru.
-Nemam šta.
O čemu si razgovarao
s lordom Erinom?
Samo mi je postavljao pitanja.
-Kakva pitanja?
lsprva o mom poslu.
Kako postupaju sa mnom ovde.
Da li mi se sviđa ovde. Onda je
počeo da se raspituje o mojoj majci.
Tvojoj majci? -Koje bila,
kako je izgledala.
Sta si mu rekao? -Daje
umrla kad sam bio mali.
Imala je plavu kosu.
Ponekad mi je pevala.
Pogledaj me.
Vrati se poslu, momče.
Ako dođe dan da radije poželi da
koristi oružje nego da ga pravi,
pošalji ga meni.
Pronašli ste nešto?
Kopile kraja Roberta.
Poruka za kraja od lorda Starka.
Da odem?
Slušaj! Čuješ li?
Sta misliš, koliko
ih je unutra s njim?
Pogodi.
-Tri. Četiri.
Voli to da radi dok sam na dužnosti.
Tera me da slušam
dok mi vređa sestru.
Oprostite, gospodaru... -Zar
nešto moram da vam oprostim?
Već smo se upoznali.
-Jesmo? Čudno, zaboravio sam.
Tokom opsade Pajka. Borili
smo se zajedno celo popodne.
Tu si zaradio ožiljak.
-Da.
Grejdžoj mi je skoro
iskopao oko. -Gadni gadovi.
Vole krvoproliče.
-Na kraju ga više nisu voleli.
To je bila prava bitka.
Sečaš se kad je Toros od
Mira jurnuo preko bedema?
Sa svojim plamtečim mačem?
Toga ću se secati do smrti.
Video sam najmlađeg
Grejdžoja u Zimovrelu.
Kao morski pas na planini.
-Teon. Dobar dečko. -Sumnjam.
Sigurno mirišeš na kupine.
Dođi da pomirišem!
Mogu li da vam ostavim
poruku od lorda Starka?
Ne služim lordu Starku!
Gde si bio? -Na straži sa Semom.
-Princ Svinjska šnicla. Gde je?
Nije bio gladan.
-Nemoguče!
Dosta!
Sem nije drugačiji od nas.
Nije imao kuda i došao je ovamo.
Necemo ga više
povređivati na obuci.
Bez obzira šta Torn kaže.
Brat nam je i štitičemo ga.
Zaista ste zaljubljeni, lorde Snežni!
Vi, curice, radite šta hocete, ali ako
me Torn pošalje na ledi Svinjče,
odseči ču dobro parče slanine.
Niko neče tači Sema.
Sta čekaš?
Napadni ga!
Ti! Ulazi!
Udari me!
Predajem se!
Misliš da je ovo smešno?
Kad ste s druge
strane Zida i sunce zalazi,
želite li muškarca uz
sebe ili plačljivog dečaka?
Saješ ovu kurvu da mi zapoveda?
Trebalo je da ti pošaljem njenu glavu!
Oprostite mi, kalisi. Učinila
sam šta ste rekli. -U redu.
lri, odvedi je.
-Da, kalisi.
Zašto si je udario?
-Koliko puta moram da ti kažem
da ti ne naređuješ meni?
-Nisam ti naređivala.
Zelela sam da te pozovem na
večeru. -Sta je ovo? -Poklon.
Napravila sam to za tebe.
-Dotračke krpe!
Sad ćeš i da me oblačiš? -Molim te.
-Ovo smrdi na đubrivo. Sve!
Prestani! -Želiš da budem jedan
od njih? Zar ćeš i kosu da mi pleteš?
Nemaš pravo na pletenicu. Nisi još
nikoga pobedio. -Ne odgovaraj mi.
Ti si konjovođina kurva
i sad si probudila zmaja!
Ja sam kalisi Dotraka.
Ja sam žena Velikog Kala
i nosim njegovog sina u sebi.
Sledeci put kad
digneš ruku na mene,
bice poslednji put da imaš ruke.
Znam da neki oficiri idu u
kupleraj u Krtogradu. -Ne sumnjam.
Zar to nije nepravedno? Mi
moramo da položimo zakletvu,
a oni se iskradaju do kurvi
sa strane? -Kurve sa strane?
Apsurdno, zar ne?
-Sta?
Ne možemo da branimo Zid osim
ako nismo u celibatu? Apsurdno!
Nisam mislio da će ti to toliko
smetati. -Zašto? Jer sam debeo?
Ne. -I ja volim
devojke isto kao i ti.
Možda one ne vole
mene kao ja njih.
Nisam bio ni sa jednom.
Ti si verovatno imao stotine.
Nisam.
Zapravo, isto je kao stobom.
-Teško mi je da verujem u to.
Bio sam blizu jednom. Bio sam
u sobi s golom devojkom, ali...
Nisi znao gde da ga staviš?
-Znam gde se stavlja.
Je li bila stara i ružna?
-Mlada i lepa.
Kurva zvana Ros.
Kakvu kosu je imala?
-Riđu. -Volim riđu kosu.
A njene...
Ne želiš da znaš.
-Tako su dobre? -Bolje.
Zašto nisi vodio jubav
sa Ros sa savršenim...
Kako se zovem? -Džon Snežni.
-A zašto se prezivam Snežni?
Zato što si kopile sa severa.
-Nikad nisam upoznao majku.
Otac mi nije rekao ni njeno ime.
Ne znam je li živa ili mrtva.
Ne znam je li plemkinja
ili ribareva žena.
lli kurva.
Sedeo sam u kupleraju
dok je Ros skidala odecu.
Ali nisam mogao.
Jer sam samo razmišljao o
tome šta bi bilo da zatrudni.
I da rodi dete. Još
jedno kopile zvano Snežni.
To nije dobar život za dete.
Dakle...
Nisi znao gde da ga staviš?
Zabavljate se?
lzgledate kao da vam je hladno.
Malo je hladno. -Da.
A ovde je vatra i unutra ste.
Još je leto. Secate li
se uopšte prošle zime?
Koliko je prošlo? Deset godina?
Ja se secam. -Je li bilo
neprijatno u Zimovrelu?
Je li ponekad bilo hladno bez
obzira na vatre koje sluge zapale?
Ja sam palim svoju vatru.
-Pohvalno.
Proveo sam šest meseci
iza Zida tokom poslednje zime.
Zadatak je trebalo
da traje dve nedelje.
Čuli smo da će Mans Rejder
napasti lstočnu stražaru.
Otišli smo da uhvatimo i
ispitamo njegove ljude.
Divljaci koji se bore za
Mansa Rejdera su čvrsti ljudi.
Čvršči nego što ćete vi ikad biti.
Znaju svoju zemlju bolje od nas
i znali su da se sprema oluja.
Zato su se sakrili u
pečine i čekali da prođe.
Nas je uhvatila na otvorenom.
Vetar tako jak da je
čupao stara stabla iz zemlje.
Ako bi skinuo rukavice da pišaš,
ostao bi bez prsta od hladnoče.
A sve je bilo obavijeno tamom.
Ne znate šta je hladnoča.
Niko od vas ne zna.
Konji su prvi umrli. Nismo imali
dovoljno da ih hranimo i grejemo.
Bilo je lako pojesti konje,
ali kad smo počeli da padamo i mi...
To nije bilo lako.
Trebalo je da imamo nekoliko
momaka kao što ste vi, zar ne?
Meke, debele momke kao ti.
Trajao bi nam dve nedelje i
još bi nam ostale kosti za supu.
Ubrzo cemo dobiti nove regrute
i bicete dodejeni
lordu zapovedniku.
Zvače vas
muškarcima Nočne straže.
Ali budale ste ako mu
poverujete. Još ste dečaci.
I kad zima dođe, umrečete.
Kao muve.
Udarila sam ga. Udarila sam zmaja.
Vaš brat Regar je
bio poslednji zmaj.
Viseris je manji od senke zmije.
-Ali još je zakoniti kralj.
Sad reci istinu. Želiš li da vidiš brata
kako sedi na Gvozdenom prestolu?
Ne.
Ali narod ga čeka. llirio
je rekao da šiju barjake
i mole za njegov povratak.
Narod moli za kišu, zdravlje
i !eto bez kraja.
Nije ih briga za igre velike gospode.
-Za šta se vi molite, ser Džora?
Za dom.
-I ja se molim za to.
Moj brat nikad neće
povratiti Sedam krajevstava.
Ne bi mogao da vodi vojsku
ni ako mu je moj muž da.
Nikad nas neče odvesti kuci.
Ljubavnička svađa?
-lzvinite...
Sansa, ovo je lord Beliš. Znaju
ga... -Stari porodični prijatelj.
Vec dugo poznajem tvoju majku.
-Zašto te zovu Maloprstič? -Arja!
Ne budi nepristojna!
-U redu je.
Kad sam bio dete, bio sam sitan.
l dolazim iz kraja
koji se zove Prsti.
To je neizmerno pametan nadimak.
Vec danima sedim ovde!
Počnite turnir pre nego
što se upišam u gace!
Bogova mi, ko je to? -Ser
Gregor Klegani. Zovu ga Planina.
Stariji brat Pseta. -A njegov
protivnik? -Ser Hju od Dola.
Bio je štitonoša lorda Džona
Erina. Daleko je dogurao.
Da, dosta pompe! Sredi ga!
Ovo niste očekivali?
Je li vam neko ispričao
priču o Planini i Psetu?
Lepa priča o bratskoj ljubavi.
Pseto je bio štene. Imao
je možda šest godina.
Gregor je bio stariji. Već je bio
velik dečko i imao je reputaciju.
Neki srečkoviči se
rađaju s talentom za nasilje.
Jedne večeri je
Gregor zatekao brata
kako se igra s igračkom pored
vatre. Gregorovom igračkom.
Drvenim vitezom.
Gregor nije izustio ni reč.
Samo je uhvatio brata za šiju i
nabio mu lice u užareni ugalj.
Držao ga je, a dečak je
vrištao dok mu se lice topilo.
Malo ljudi zna tu priču. -Neču
nikome da je ispričam. Obečavam.
Nemojte. Ako Pseto
čuje da ste to ikome spomenuli,
bojim se da vas ne bi spasli
svi vitezovi Kraljeve Luke.
Lorde, njena Milost, kraljica.
Vaša Milosti.
-Propuštate svoj turnir.
To što nosi moje ime
ne znači da je moj.
Vreme je da ostavimo iza sebe
ono što se dogodilo na putu.
Onu grozotu s vukovima. Bilo je
previše terati vas da ubijete vuka.
Ponekad to radimo kad
su u pitanju naša deca.
Kako je Sansa? -Sviđa joj se ovde.
-Ona je jedini Stark kojem se sviđa.
Na majku je. Nema mnogo
severa u njoj. -Sta radite ovde?
Ja bih to mogla da pitam vas.
Šta želite da postignete?
Kraj me je zvao da
služim njemu i zemlji.
To ću i da radim
dok ne kaže drugačije.
Ne možete da ga
promenite i pomognete mu.
Radi šta želi, kao i uvek.
A vi čete kupiti ostatke za njim.
-Ako je to moj posao, onda hocu.
Vi ste samo vojnik, zar ne?
Primate naređenja i delate.
lma smisla. Vašeg starijeg brata
su učili da vodi, a vas da sledite.
Učili su me i da ubijam
svoje neprijatelje, Milosti.
I mene.
Sedam blagoslova,
dobri ljudi. -l vama.
Momče, hleba, mesa i piva! Brzo!
-Sjajno, deda. Umirem od gladi!
Da otpevam nešto?
-Radije bih se bacio u bunar.
Ako idete na sever,
ovo je poslednja prilika.
Oni gore znaju samo
za zavijanje vukova.
Oprostite, gospodaru. Puni smo.
-Moji ljudi če spavati u staji.
A meni ne treba velika soba.
-Zaista nemamo mesta, gospodaru.
Ne mogu to nikako da promenim?
-Možete da dobijete moju sobu.
Eto pametnog čoveka!
Hrane imate? Jorene,
večeraj sa mnom. -Da, gospodaru.
Lorde Lanister! Da vas
zabavljam dok jedete?
Mogu da pevam o
pobedi vašeg oca.
Ništa mi više
ne bi upropastilo večeru.
Ledi Stark, kakvo
neočekivano zadovoljstvo!
Žao mi je što vas nisam sreo
u Zimovrelu. -Ledi Stark!
Kad sam poslednji put spavala
ovde, još sam bila Kejtlin Tuli.
Vi, gospodine.
Je li to crni šišmiš Harendvora
izvezen na prsluku? -Da, gospo.
A je li ledi Vent iskren i
istinit prijatelj mog oca,
lorda Hostera Tulija
od Brzorečja? -Jeste.
Crveni pastuv je rado
viđen u Brzorečju.
Moj otac ubraja Džonosa Brekena
među najstarije i
najodanije vazale.
Moj gospodar je počastvovan
poverenjem.
Zavidim vašem ocu na
blagorodnim prijateljima.
Ali ne vidim svrhu svega
ovoga. -Znam i vaš grb.
Kule bliznakinje Freja.
Kako je vaš gospodar, ser?
Lord Valder je dobro.
Tražio je vašeg oca da
dođe na njegov 90. imendan.
Planira da uzme novu nevestu.
Ovaj čovek je došao
u moj dom kao gost,
i tamo skovao plan da ubije mog sina,
desetogodišnjeg dečaka.
U ime kraja Roberta i
dobrih lordova kojima služite,
tražim od vas da ga uhvatite
i pomognete mi da
ga vratim u Zimovrel
da tamo čeka kraljevu pravdu.
Prevod: Aleksandra Rajkovic
po motivima istoimenog romana
u izdanju lP "Laguna" i
prevodu Nikole Pajvančiča
MEDlATRANSLATlONS