ΚΙΝ"ΚΣ ΜΝΤΙΝΓΚ
ΤΟ ΕΥΗ
ΓΟΥΙΝΤΕΡΦΕΛ
ΤΟ ΤΕΙΧΟΣ
ΣΤΕΝΗ θΜΑΣΣΑ
ΒΕΕΣ ΝΤΟθΡΑΚ
ΑριοΤερὁ Πὁνω¦ οριστερὁ κοπο.
ΑριοΤερὁ κὁΤω¦ χτὑΠο δεξιό.
Αν σΠὁοεις ΤἱΠοΤο¦
η ΣΝΟ θο μου Με' Το κεφὁλι.
Η οδελφἡ σου ηξερε Πολύ κολὁ
Πως θο φεύγομε σήμερο.
-Πὡς ξὲχοοε ω...
-Δεν Το ξὲχοοε.
ΕΜΠ με Τον ὁοοκολο χορού.
Μοζι Του εἱνοι κοθε Πρωί.
Κω Πόντο γμρἱζει με γροΤοομνιὲς
κοι μελονιὲς. ΕΜΠ οδὲξιο!
ΣὡΠο!
Γυριοε στο Μμμμ σου.
ΑμΠορωοε Τις Ποπ; κοι μην
ονοιξεις γιο κονὲνον ογνωοΤο.
-Τι Τρέχοι; Τι συμβοινει;
-Κονε ο¦Τι σου ειΠο.
Τρέχω
ΑΠο εδώ!
Δευ. οριοΤερο!
-Εισοι νεκρή!
-ΕιΠες δεξιό ινοι Πηγες οριοΤερο!
-Κοι Τὡρο εισοι νεκρή.
-ΕΠειδἡ ειΠες ψεμοΤο!
Η γλώσσο μου ειΠε ψεμοΤο.
Το μοΤιο φὡνοζον Την ολἡθειο.
-Δεν εβλεΠες.
-'ΕβλεΠο. Ποροι(ολουθουσο¦ ολλο...
Ποροι(ολουθὡ δεν θο Πει ριεΠω¦
νεκρο κοριΤσι!
Νο βλεΠεις¦ νο βλεΠεις οληθινο!
ΑυΤὴ εινοι
η κορδιο Της ξιφοσι(ιος.
Ἀρυο ΣΤορι(¦ ελο μοζι μος.
θελει νο σε δει ο ΠοΤερος σου.
ΓιοΤι οΤελνει ο Λορδος ονΤρες Των
ΛοννιοΤερ¦ ονΤι γιο δικους Του ;
-ΑνορωΤιεμοι.
-Δουλειο σου¦ χοροδιδοσκολε!
-Δεν σε οφορο.
-Δεν σος εσΤειλε ο ΠοΤερος μου!
Κοι δε θο ερθω μοζι σος¦
ον δεν Το θελω.
ΠιοσΤε Την.
ΕισΤε ονΤρες η φιδιο¦
Που οΠειλειΤε ενο Ποιδι;
Φυγε οΠο μΠροσΤο μου¦ κσνΤε!
Ειμοι ο Συριο Φορελ!
ΑλλοδοΠε μΠοσΤορδε!
Κοι θο μου μιλοΤε
με ΠερισσοΤερο σεβοσμο.
ΣκοΤωσΤε Τον ΜΠροοβοσι.
ΦερΤε Το κοριΤσι.
Ἀρυο¦ Ποιδι μου¦ Τελειωσομε
με Τον χορο σήμερο.
Τρεχο σΤσν ΠοΤερο σου.
ΔνοθεμοΤισμενοι βλοκες!
-Πὴγοινε Τωρο¦ Ἀρυο!
-'Ελο μοζι μου.
Τρεξε!
Το ΠρωΤο σΠοθι Του ΜΠροοβος
δεν Το βοζει σΤο Ποδιο.
Τι λεμε...
...σΤον θεο Του θονοΤου;
Όχι σήμερο.
Φυγε!
Όχι σήμερο! Όχι σήμερο!
Μοκριο μου!
θο Το Πω σΤσν ΠοΤερο μου!
θο... θο Το Πω σΤην βοσιλισσο!
Κοι Ποιο νομιζεις Πως μ' εσΤειλε;
Η Βελονο.
Νο Την!
-Τι θελεις;
-Εσενο θελω¦ λυκοκοριΤσο.
-'Ελο εδω!
-Ἀσε με!
Ό ΠοΤερος μου ε!νοι ορχονΤος.
θο σε ονΤομε!ψει!
Εκε!νη θο μ' ονΤομε!ιμει¦
η Βοσ!λισσο!
Μοκριο μου!
Δορδε ΣΤορκ¦ ΠρεΠει νο διψος.
Βορυς.
Σου ορκ!ζομοι Πως
δεν ε!νοι δηληΤηριοσμενο.
!'ιοΤ! κονε!ς ΠοΤε Π
δεν εμΠισΤευεΤοι Του ευνουχους;
Όχι Τοσο Πολυ¦ ορχονΤο.
θο φυλογο Το υΠολοιΠο¦
σΤην θεση σου.
Κρυψ'Το. !'!ολλο! Πεθονον
οΠο δ!ιμο σ' ουΤο Το κελιο.
Κοι οι κορες μου;
Φο!νεΤοι Πως η μικροΤερη
διεφυγε οΠο Το κοσΤρο.
Ακομο κοι Το Πουλοκιο μου
δεν μΠορουν νο Την βρουν.
-!(ι η Σονσο;
-!'!ορομενει η μνησΤη Του Τζοφρυ.
!-! Σερσε'ι' θο Την κροΤησει κσνΤο
Της. Όι υΠολοιΠοι ονθρωΠο! σου...
Με θλ!ιμη σ' Το λεω¦ ολοι νεκρο!!
Μισω Την θεο Του ο!μοΤος!
Ε!δες νο σφοζουν Τους ονδρες μου
κοι δεν εκονες ΤιΠοΤο.
Κοι θο Το ξονοκονο¦ ορχσνΤο μου.
'!-!μουν οοΠλος¦ χωρ!ς ΠονοΠλ!ο
κοι με ΠερισΤο!χιζον ΔοννισΤερ.
ΌΤον με κοιΤος¦
βλεΠεις ενον ηρωο;
Τι Τρελο σε εσΠρωξε
νο Πεις σΤην βοσ!λισσο...
...Πως ε!χες μοθει Την οληθειο
γιο Την γεννηση Του Τζοφρυ;
!-! Τρελο Του ελεους.
-!'ιο νο σωσει Το Ποιδιο Της.
-Δ¦ Το Ποιδιο!
ΠονΤο οι οθωοι Πληρώνουν.
Δεν σκοΤωσε Το 'κροσ! Τον
Βοσιλιο ΡομΠερΤ¦ ουΤε ο κοΠρος.
Το κροσ! Τον ζολισε
κι ο κοΠρος Τον ξεσκισε...
...ολλο Το δικο σου ελεος
σκοΤωσε Τον Βοσιλιο.
!'!ισΤευω Πως ξερεις Πως ε!σοι
νεκρος¦ Δορδε 'ΕνΤορνΤ;
!-! βοσ!λισσο δεν μΠορε! νο με
σκοΤωσει.
!-! ΚοΤ κροΤο Τον οδελφο Της.
Τον λοθος οδελιρο¦ δυσΤυχως.
Κοι Τον εχοσε.
Ό ΚολικονΤζορος Της γλ!σΤρησε
μεσο οΠ'Το χεριο Της.
Αν ε!νοι οληθειο ουΤο...
...κοιμε μου Το λορυνγι¦
νο Τελειώνουμε.
Όχι σημερο¦ ορχσνΤο μου.
!'!ες μου κοΤι¦ Βορυς.
Ποιον υΠηρεΤε!ς οληθινο;
Την χωρο¦ ορχσνΤο μου.
κοΠοιος ΠρεΠει νο Το κονει.
Ε!νοι ο Όθορ. Ανομφ!βολο.
Ό ολλος ε!ν' ο Φλοουερς. Του
λε!Πει Το χερι Που εκοιμε ο λυκος.
Κονενο !χνος Του ΜΠενΤζεν
η Της υΠολοιΠης ομοδος;
Μονο ουΤο! οι δυο¦ ερχονΤο.
Ε!νοι νεκρο! κοιρο¦ θο ελεγο.
!-! μυρωδιο.
!'!οιο μυρωδιο;
Δεν υΠορχει.
Αν ηΤον κοιρο νεκρο!
δεν θο ειχον σοΠισει;
-Νο Τους κοιμουμε.
-Δεν εχει οδικο ο Σνοου.
ΠρεΠει νο κοουν
με Τον ΤροΠο Των Άγριων.
θελω νο Τους εξεΤοσει
ο ΜεισΤερ Δ!μσν ΠρωΤο.
ΜΠορε! νο ε!σοι δειλος¦ Τορλυ¦
ολλο δεν ε!σοι χοζος.
ΠορΤε Τους μεσο.
Τον οκουσοΤε.
ΔρχονΤο ΔιοικηΤο!
Ό ΜεισΤερ Δ!μσν σος Περιμενει
σΤο διομερ!σμοΤο Του.
'Ενο κοροκι
οΠο Το Κινγκς ΔονΤινγκ.
ΕμΠρος! ΠορΤε Τους!
Φερε μου μιο κουΠο μΠυρο¦
Σνοου.
Κοι βολε κοι μιο γιο 'σενο.
Ό Βοσιλιος ε!νοι νεκρὸς.
Ε!χοΤε νεο Του ΠοΤερο μου;
κοθισε.
Ό Δορδος ΣΤορκ...
...κοΤηγορε!Τοι γιο Προδοσ!ο.
Λενε Πως συνωμοΤησε με
Τους οδελφους Του ΡομΠερΤ...
...γιο νο οφοιρεσουν Τον θρονο
οΠο Τον Τ!ρ!γκιΠο Τζοφρυ.
ΕλΠ!ςω νο μην σκεφΤεσοι
νο κονεις κομιο ονοησ!ο.
Το κοθηκον σου ε!νοι εδω Τωρο.
'!-!Τον κι οι οδελφες μου
σΤο Κινγκς ΔονΤινγκ.
Ε!μοι σ!γουρος Πως...
...θο Τους φερθουν ευγενικο.
ΔΠεδε!χθη Πως ο ΠοΤερος σου ηΤον
φρικΤος ΠροδοΤης; ογοΠηΤη μου.
Ό Βοσιλιος ΡομΠερΤ
ηΤον οκομο ζεσΤος...
...κι ο Δορδος 'ΕνΤορνΤ
ορχισε νο συνωμοΤε!...
...γιο νο κλεψει
Τον θρονο Του Τζοφρυ.
Δεν θο Το εκονε ΠοΤε!
Ξερει Ποσο ογοΠω Τον Τζοφρυ!
Δεν θο Το εκονε!
Σος Ποροκολω; ΜεγολειοΤοΤη;
εχει γ!νει κοΠοιο λοθος.
ΦερΤε Τον ΠοΤερο μου. θο σος
Πει. Ό Βοσιλιος ηΤον φ!λος Του!
Γλυκιο μου Σονσο; εσυ ε!σοι οθωο.
ΔυΤο Το ξερουμε.
Όμως; ε!σοι η κορη ενος ΠροδοΤη.
Πως μΠορω νο εΠιΤρεψω
νο ΠονΤρευΤε!ς Τον γιο μου;
!'!οιδ! Που γεννηθηκε
οΠο Τον σΠορο ΠροδοΤη...
...δεν κονει γιο συζυγος Βοσιλεο.
Ε!νοι γλυκο κορ!Τσι Τωρο;
ΜεγολειοΤοΤη...
...μο σε 10 χρονιο; Ποιος ξερει
Τ! Προδοσ!ες θο υφονει;
Δεν θο Το κονω! θο ε!μοι
κολη συζυγος; θο Το δε!Τε!
θο γ!νω βοσ!λισσο σον εσος; Το
υΠοσχομοι. Δε θο υφονω Τ!ΠοΤο.
Το κορ!Τσι ε!νοι οθωο;
ΜεγολειοΤοΤη.
ΠρεΠει νο Της δοθε! μιο ευκοιρ!ο
νο οΠοδε!ξει Την Π!σΤη Της.
!'!ερισΤεροκι μου; ΠρεΠει
νο γροιμεις σΤην Δο!δη κοΤλυν...
...κοι Τον μεγολο σου οδελφο...
Πως Τον λενε;
ΡομΠ.
Δνομφ!βολο; θο μοθει συνΤομο
γιο Την συλληιμη Του ΠοΤερο σος.
ΚολυΤερο νο Το μοθει οΠο 'σενο.
Αν θες νο βοηθησεις Τον ΠοΤερο σου...
...συμβουλεψε Τον οδελφο σου
νο Τηρησει Την ειρηνη Του Βοσιλεο.
Νο ερθει σΤο Κινγκς ΔονΤινγκ κοι
νο ορκισΤε! Π!σΤη σΤσν Τζοφρυ.
Αν... Αν μΠορουσο νο δω Τον
ΠοΤερο μου... Νο Του Πω γιο...
Με οΠογοηΤευεις; Ποιδ! μου.
Σου ε!Πομε γιο' Την Προδοσ!ο
Του ΠοΤερο σου.
ΤιοΤ! θες νο μιλησεις
σ' ενον ΠροδοΤη;
Εννοουσο Πως...
Τ! θο Ποθει;
-ΑυΤο εξορΤοΤοι.
-ΔΠο...;
-ΔΠο ΤΤ;
-ΔΠο Τον οδελφο σου.
Κι οΠο εσενο.
!'!ροδοσ!ο;
!-! Σονσο Το εγροιμε;
Το γρομμοΤο Της οδελφης σου;
ολλο Το λογιο Της βοσιλισσος.
ΔιοΤοζουν νο Πος σΤην ΠρωΤευουσο...
...γιο νο ορκισΤε!ς Π!σΤη
σΤσν νεο βοσιλιο.
Ό Τζοφρυ φυλοκισε Τον ΠοΤερο μου
κοι ζηΤο νο Του φιλησω Τον Πισινο;
Ε!νοι βοσιλικη διοΤογη; ερχονΤο.
-Δν ορνηθε!ς νο υΠοκουσεις...
-Δεν θο ορνηθω.
Ό ΜεγολειοΤοΤος με κολε! σΤην
ΠρωΤευουσο. θο Ποω.
Μο οχι μονος.
κολεσε Το λοβορο.
Όλο; ορχσνΤο μου;
Όρκ!σΤηκον νο υΠεροσΠ!ζονΤοι
Τον ΠοΤερο μου. Δεν ορκισΤηκον;
Όρκ!σΤηκον.
Τωρο θο δουμε
Τι οΕ!ζουν Το λογιο Τους.
Νοι.
Φοβοσοι;
ΠρεΠει νο φοβομοι.
Κολο.
ΤιοΤ! ε!νοι κολο;
Σημο!νει Πως δεν ε!σοι ηλ!θιος.
Το ε!χες οΠ' Το ξημερωμο;
Σ' εμενο Το εσΤειλε;
οχι σ' εσενο.
-ΔΠο οβροφροσυνη σ' Το εδειξο.
-Δβροφροσυνη!
Συνελοβον Τον ονΤρο μου!
-Ό γιος μου θο κηρυξει Πολεμο.
-!'!ολεμο;
Ό γιος σου
ενονΤιο σΤους ΔοννισΤερ;
Πηγοινε κσνΤο Του. Π
Τ!ες Του νο κονει υΠομονη.
Ό ΝενΤ σοΠ!ζει σ' ενο μΠουνΤρουμι
κι εσυ μιλος γιο υΠομσνη;
Ε!νοι γομΠρος σου!
Δεν σημο!νει Τ!ΠοΤο γιο 'σενο
η οικογενειο;
Π !-! οικογενειο Π
εινοι Το Πον γιο 'μενο.
Κοι δε θο διοκινδυνευσω
Την ζωη Του ΡομΠιν...
...εμΠλεκομενη σε ενον οκομη
Πολεμο Του συζυγου σου.
Π -!'!εινοω.
-ΣωΠοινε; ογοΠη μου.
Μολις εφογες.
Δεν θο μος υΠοσΤηρ!ξεις;
ΚοΤολοβο κολο;
-Μο Πεινοω!
-Σε λ!γο; κολε μου. Σε λ!γο.
Ε!σοι ΠονΤο ευΠροσδεκΤη εδω;
οδελφη μου.
Μο ον μου ζηΤος νο σΤε!λω ονΤρες
οΠ' Την Κοιλοδο νο Πολεμησουν...
ΔυΤο σου ζηΤοω.
!'!ηγοινε; γλυκε μου.
Ώρο γιο Το μΠονιο σου.
ΜεΤο θο σε Το!'σω.
Αν φοβοσοι γιο Την οσφολειο
Του γιου σου...
Φυσικο; φοβομοι
γιο Την οσφολειο Του γιου μου!
!-!λ!θιο ε!σοι;
ΣκοΤωσον Τον ονΤρο μου!
Δες Πως ΠεΤοΕον Τον γιο σου
οΠο ενο Ποροθυρο!
-Ε!νοι ικονο! γιο ολο!
-!(οι ΠρεΠει νο Τους σΤομοΤησουμε!
...γιο νο ΠροσΤοΤειμουν
Τον ορχονΤο Τους.
θο Το βουλωσεις;
ΥΠορχουν βουν!σιες φυλες
ολογυρο μος.
Αν ε!νοι νο Πεθονω.
ος Πεθονω ΤρογουδωνΤος.
θο 'ΠρεΠε νο Πορω Το φογηΤο σου
κοινο σε ΠοροΤησω εδω.
Π -Τι θο 'κονες ΤοΤε; Π
-Μολλσν θο Πεθοινο οΠο Πεινο.
Δεν ΠισΤευεις Πως θο Το κονω; ε;
Τ! θελεις; ΜΠρον;
Χρυσο; Τυνοικες;
Χρυσες γυνο!κες;
Με!νε μος! μου
κοι θο εχεις ο;Τι θες...
...γιο οσο ζω εγω
κι ουΤε σΤιγμη ΠοροΠονω.
Μο ουΤο Το ηξερες ηδη.
Τι: ουΤο κοι'υΠεροσΠ!σΤηκες
Τοσο γεννοιο Την Τιμη μου.
Τ!ολυ σωσΤο.
Μο μην Περιμενεις νο γονοΤ!σω...
...κοινο σε λεω «ορχονΤο μου»
κοθε φορο Που χεζεις.
Δεν ε!μοι λοκες σου
κοι δεν ε!μοι φ!λος σου.
!-! φιλ!ο σου θο ηΤον ΠολυΤιμη
γιο 'μενο.
Ενδιοφερομοι κυρ!ως γιο
Το ΤολενΤο σου γιο φονους.
Κι ον κοΠοιο μερο μΠεις
σΤσν Πειροσμο νο με Πουλησεις...
...ενο νο θυμοσοι:
Όσο κι' ον σου δωσουν...
εγω δινω ΠερισσοΤερο.
Μ' ορεσει η ζωη μου.
Τυριον!
ΕλοΤε; ζεσΤοθε!Τε σΤη φωΤιο μος.
ΠορΤε οΠ' Το κοΤσ!κι μος.
ΌΤον δεις Τους θεους σου;
Πες Τους Πως σ' εσΤειλε...
...ο Σογκο; γιος Του ΝΤολφ
Των !'!εΤροκοροκων.
Ε!μοι ο Τυρισν; γιος Του Τοιγουιν
Της φυλης Των ΔοννισΤερ.
Πως θες νο Πεθονεις; Τυρισν;
γιε Του Τοιγουιν;
ΣΤο κρεβοΤι μου; σε ηλικ!ο 80
εΤων; με Την κοιλιο γεμοΤη κροσ!...
...κοι Το σΤομο μιος κοΠελος
σΤο Πουλ! μου.
Τ!ιοσΤε Τον μισερο.
θο χορευει γιο Το Ποιδιο.
Τον ολλον σκοΤωσΤε Τον.
Όχι; οχι; οχι!
Ό Ό!κος μου ε!νοι Πλουσιος
κοι Πον!σχυρος.
Αν μος βοηθησεΤε
νο Περοσουμε Το βουνο...
...ο ΠοΤερος μου
θο σος λουσει με χρυσοφι.
Όι υΠοσχεσεις ενος μισερου
δεν μος λενε Τ!ΠοΤο.
Μισερος; μο εγω εχω Το θορρος
νο ονΤιμεΤωΠ!σω Τους εχθρους μου.
Τι κονουν οι !'!εΤροκοροκες;
ΚρυβσνΤοι σΤο βροχιο...
...κοι Τρεμουν οΤον Περνονε
οι ΙΠΠοΤες Της Κοιλοδος;
ΚολυΤερο οΠλο δεν μΠορουσοΤε
νο κλεψεΤε;
Μονο ι;ιρδβοΤο σκοΤωνουν;'
ον Το ΠροβοΤο δεν ονΤισΤοθουν.
Όι σιδηρουργο! Των ΔοννισΤερ
χεζουν κολυΤερες λομες.
Νομ!ζεις Πως θο μος κερδ!σεις
με μΠιχλιμΠ!διο;
Το μΠιχλιμΠ!δι ουΤο οξ!ζει
οσο ολοκερη η φυλη σου.
Μο ον μος βοηθησεις; Σογκο;
γιε Του ΝΤολφ...
...δεν θο σου δωσω μΠιχλιμΠ!διο.
θο σου δωσω ουΤο.
!'!οιο ε!νοι «ουΤο›>;
Την Κοιλοδο Των Ἀρυν.
Όι ορχσνΤες Της Κοιλοδος ΠονΤο
Περιφρονουσον Τους βουν!σιους.
Όι ορχσνΤες Της Κοιλοδος
θελουν Τον θονοΤο μου.
'!-!ρθε η ωρο νο 'χουμε κοινουργιους
ορχσνΤες σΤην Κοιλοδο.
ΔυΤο ε!νοι σΠονιο θεομο!
Όχι μονο μΠοσΤορδος;
ολλο μΠοσΤορδος ενος ΠροδοΤη.
-Τςσν; μη!
-Τζσν; σΤομοΤο! Ἀσ' Το κοΤω!
Το κοκο ο!μο δεν κρυβεΤοι.
θο σε κρεμοσω γι' ουΤο;
μΠοσΤορδε!
Σου ε!Πο'νο μην 'κονεις
κομιο ονοησιο.
Ε!σοι υΠο Περιορισμο
σΤο δωμοΤιο σου. !'!ηγοινε.
ΤκοουσΤ; Τι Τρεχει;
Ε!νοι κοΠοιος οΠ' εεω;
ΔιοικηΤο!
!'!οροκολω;
!'!οιος ε!νοι εκε!;
ΔρχονΤο ΔιοικηΤο!
Σνοου !
ΔιοικηΤο!
Τι εκονον;
Όι !'!ροβοΤονθρωΠοι
γ!νονΤοι κολο! σκλοβοι.
Ό Κολ ΝΤρσγκο θο Τους χορ!σει
σΤους δουλεμΠορους...
...κι εκε!νοι θο μος δωσουν χρυσο...
...κοι μεΤοξι κοι οΤσολι.
Νομιζο Πως οι ΝΤοθροκι
δεν ΠισΤευουν σΤο χρημο.
Χρυσο γιο νο νοικιοσουν Πλο!ο;
Τ!ριγκ!Πισσο.
!'!λο!ο γιο νο Πονε σΤο ΤουεσΤερος.
Τζορο; σΤομοΤησε Τους.
-!(ολ!σι;
-Με οκουσες.
Όι ονΤρες εδωσον Το ο!μο Τους
γιο Τον Κολ. θελουν ονΤομοιβη.
Τυνο!κο Των ΠροβοΤονθρωΠων
εινοι; Κολισι.
Όι κοβολορηδες Της κονουν Τιμη.
Αν Το κλομοΤο Της ενοχλουν
Την Κολ!σι...
...θο σου φερω Την γλωσσο Της.
!'!ριγκ!Πισσο; εχεις Τρυφερη κορδιο;
μο ΠονΤο εΤσι γινοΤον.
Δεν εχω Τρυφερη κορδιο; ιΠΠοΤη.
κονεΤε ο;Τι διοΤοζω; ολλιως
θο Το μοθει ο Κολ ΝΤρσγκο.
Έλο.
-Τι θελεις νο Τις κονουμε;
-Φερ' Την μου.
Κι εκε!νες εκε!.
Δεν μΠορε!ς νο Τις Πορεις ολες;
Τ!ριγκ!Πισσο.
ΜΠορω.
Κοι θο Το κονω.
Φεγγορι Της ζωης μου...
...ο Μογκο λεει Πως Πηρες
Το λοφυρο Του...
...ενο κορ!Τσι Των !'!ροβοΤονθρωΠων;
Που ηθελε νο Το κοβολησει.
!'!ες μου Την οληθειο.
Ό Μογκο λεει οληθειο;
ηλιε κι οσΤερι μου.
Πηρο Πολλες κορες σημερο...
...γιο νο μην Τις κοβολησουν.
Μο εΤσι γ!νεΤοι σΤσν Πολεμο.
Όι γυνο!κες ε!νοι σκλοβες Τωρο.
θο Τις κονουν ο;Τι θελουν.
ΕΠιθυμω νο Τις κροΤησω οσφολε!ς.
Αν οι κοβολορηδες Τις θελουν;
ος Τις Πορουν γιο συζυγους Τους.
Ζευγορωνει Το ολσγο
με Το ΠροβοΤο;
Ό δροκος Τρωει
κοι ολογο κοι ΠροβοΤο.
Ε!σοι ξενη.
Δεν με ΠροσΤοζεις εσυ.
Ε!μοι η Κολ!σι. Σε ΠροσΤοζω.
Ε!δοΤε Πως ογριευει;
Ε!νοι ο γιος μου μεσο Της;
Το οΤι Που θο κοβολησει Τον κοσμο...
...Που Την γεμ!ζει με Τη φωΤιο Του.
Δεν οκουω Τ!ΠοΤ' ολλο.
Μογκο; βρες ολλου
νο χώσεις Το Προμο σου.
Ό Κολ Που δεχεΤοι διοΤογες
οΠο μιο ξενη; δεν ε!νοι Κολ!
Δεν θο κοψω Το κορμ! σου!
Δεν θο σου κονω Την Τιμη.
Το σκοθοριο θο φονε Το μοΤιο σου.
Το'σκουληκιο θο σερνσνΤοι
μεσο σΤο Πνευμονιο σου.
!-! βροχη θο Πεσει
σΤις σοΠιες σορκες σου...
...μεχρι νο μην με!νει Τ!ΠοΤο;
Πορο μονο κοκολο.
Τ!ρὡΤο ΠρεΠει νο με σκοΤωσεις.
Σ' εχω σκοΤωσει ηδη.
Ό ηλιος κοι Τ' οσΤερι μου
Πληγωθηκε.
Μι'ο γροΤσουνιο;
ΜΜΜ Της ζωης μου-
!'!ου ε!νοι οι θεροΠευΤες;
Ε!νοι Το Τσ!μΠημο μιος μυγος.
ΜΠορω νο γιονω Την Πληγη
Του μεγολου κοβολορη.
Ό Κολ δε θελει βοηθειο οΠο
σκλοβες Που σμ!γουν με ορνιο.
Ε!νοι δικιο μου.
ΑφησΤε Την νο μιλησει.
ΕυχορισΤω; Ασημενιο ΔρχσνΤισσο.
!'!οιο ε!σοι;
Δεγομοι Μ!ρι Μοζ ΝΤουρ.
'!-!μουν ιερειο Του νοου.
Μογισσο!
!-! μονο μου ηΤον ιερειο
Πριν οΠο 'μενο.
Με εμοθε νο φΤιοχνω θεροΠευΤικο
θυμιομοΤο κι ολοιφες.
'Όλοι οι'ονθρωΠοι ονηκουν σΤο
ιδιο κοΠοδι; ΠισΤευει ο λοος μου.
Ό Μεγος !'!οιμενος με εσΤειλε
σΤην Τη γιο νο θεροΠευω...
!'!ολλο λεει. Το λογιο Της
μογισσος δηληΤηριοζουν Το ουΤιο.
Αρν! η λιονΤορι...
...η Πληγη Του ΠρεΠει νο Πλυθε!;
νο ροφΤε!; μην κοκοφορμ!σει.
Ἀσ' Την νο κοθορ!σει Την Πληγη;
ηλιε κι οσΤερι μου.
Πονοω νο σε βλεΠω νο μοΤωνεις.
Γιο ΤριονΤο χρονιο μεΤοΤρεΠω
ονΤρες σε κουφοριο; ογορι.
Εγω ΠρεΠει νο ηγηθω
Της εμΠροσθοφυλοκης.
Ό ΓκολμΠορΤ Τκλσβερ
θο ηγηθε! Της εμΠροσθοφυλοκης.
Το Τε!χος θο λιώσει...
...Πριν ενος ἈμΠερ
Ποει Π!σω οΠο ενον Τκλοβερ.
Ενώ ΜΜΜ! ως ευΠροσθοφυλοκης
ολλιως Πο!ρνω Τους ονΤρες μου...
...κοι Τους γυρ!ζω Π!σω.
ΜΠορε!ς νο Το κονεις;
Δορδε ἈμΠερ.
Κι οΤον Τελειωσω
με Τους ΔοννισΤερ...
...θο γυρ!σω βορειο; θο σε
ξεριζωσω οΠ' Το κοσΤρο σου...
...κοι θο σε κρεμοσω σον εΠ!ορκο.
ΕΠ!ορκος; ε!Πες;
Δε θο κοΤσω εδω; Π
νο κοΤοΠινω Τις Προσβολες...
...ενος βυζονιορικου;
Που οκομο κοΤουροει γολο.
Ό ΠοΤερος μου με εμοθε
Πως ε!νοι θονοΤος...
...νο Τροβηξεις σΠοθ!
ενονΤιο σΤσν ορχονΤο σου.
Μο; σ!γουρο; ο Τρονο-Τζον ηθελε
μονο νο μου κοψει Το κρεος μου.
Το κρεος σου...
...ε!νοι Πολυ σκληρο.
-Τι ε!νοι; Τι εγινε;
-Όλο ενΤοξει.
Π -!'!ουΠος; Π
-ΝοΤιο. Γιο Τον ΠοΤερο.
Μο ε!νοι νυχΤο!
Π Όι ΔοννισΤερ
εχουν ΠονΤου κοΤοσκοΠους.
Δεν θελω νο ξερουν Πως ερχομοσΤε.
'Εχουν ΠερισσοΤερους ονΤρες
οΠο εμος.
Νοι; εχουν.
ΜΠορω νο ερθω μοζ! σου;
Τωρο μΠορω νο ιΠΠευσω.
Μ' εχεις δει νο ιΠΠευω.
Κοι δεν θο 'μοι σΤο Ποδιο σου...
ΠρεΠει νο υΠορχει ΠονΤο
ενος ΣΤορκ σΤο Του!νΤερφελ.
Μεχρι νο εΠισΤρεψω;
ουΤος θο ε!σοι εσυ.
Δεν ΠρεΠει νο βγεις οΠο Το Τε!χη;
οσο λε!Πουμε. ΚοΤολοβο!νεις;
Ν' οκους Τον ΜεισΤερ Δουιν.
Νο Προσεχεις Τον μικρο.
-θο Τον Προσεχω.
-θο σΤελνω γρομμο οΠοΤε μΠορω...
...μο ον δεν εχεις νεο μου;
μ!! φοβηθεις-
Εις Το εΠονιδε!ν.
Ποση ωρο ησουν κρυμμενος εκε!;
Ό ΡομΠ θο σε υιοχνει;
νο σε οΠοχοιρεΤισει.
-'Εφυγον ολοι.
-θο γυρ!σουν συνΤομο.
Ό ΡομΠ
θο ελευθερωσει Τον ΠοΤερο...
...κοι θο γυρ!σουν
μοζ! με Την μηΤερο.
Όχι; δεν θο γυρ!σουν.
Σε Ποροκολω;
ΠροσΤοΤεψε Τον ΡομΠ.
!'!ροσΤοΤειμε κι ολους Τους ολλους
ονΤρες οΠ' Το Του!νΤερφελ.
Κοι Τον θησν; ον θελεις.
Τους οκους; μικρε;
Όι Πολιο! θεο! σου οΠονΤουν.
-Τι κονεις εσυ εδω;
-Ε!νοι κοι δικο! μου θεο!.
Τ!ερο οΠ' Το Τε!χος;
ε!νοι οι μονοι θεο!.
-!(ι οι σκλοβοι ΠροσευχονΤοι.
-Δεν ε!σοι σκλοβο.
Ό φ!λος σου μου κολλησε
ενο μοχο!ρι σΤσν λοιμο.
Δεν ΠοροΠσνιεμοι; ορχονΤοΠουλο.
ΔΠλο; λεω Την οληθειο.
Τ! εννοουσες οΤον ε!Πες
ν' οκουσω Τους θεους;
Τους ζηΤησες κοΤι;
σου οΠονΤουν.
Άνοιξε Το ουΤιο σου.
Ε!νοι μονο ο ονεμος.
Κοι Ποιος νομ!ζεις Πως σΤελνει
Τον ονεμο; ον οχι οι θεο!;
Σε βλεΠουν; μικρε.
Σε οκουν.
Δεν θο βοηθησουν Τον οδελφο σου
εκε! Που Ποει.
Όι Πολιο! θεο!
δεν εχουν δυνομη σΤσν ΝοΤο.
Το γουειργουνΤ εκε!'κοΤω κοΠηκον
Πριν οΠο Πολλο χρσνιο.
Π Πως νο δουν'
οΤον δεν εχουν μοΤιο;
Νο κι ενος μεγολοσωμος ονΤρος.
Αν δεν εχει ο!μο γ!γονΤο
μεσο Του; εγω ε!μοι βοσ!λισσο.
!'!ηγοινε; βρες Το ρουχο σου;
ΧονΤορ.
-ἈνΤε νο νΤυθε!ς.
-ΧονΤορ.
ΥΠορχουν ΠρογμοΤικο γ!γονΤες
Περο οΠ' Το Τε!χος;
Τ!γονΤες κοι ολλο;
Πολυ χειροΤερο.
!'!ροσΠοθησο νο Το Πω σΤσν οδελφο
σου; Ποει σε λοθος κοΤευθυνση.
Π Όλο ουΤο Το'σΠοθιο Π
εΠρεΠε νο Πονε βορειο; μικρε.
Βορειο; οχι νοΤιο!
ΣηκωνονΤοι Πογερο! ονεμοι.
Τους ογγιξον οι Λευκο! ΔιοβοΤες.
Τι' ουΤο ξονογυρισον.
Τι' ουΤο εγινον γολοζιο
Το μοΤιο Τους.
Μονο η φωΤιο θο Τους σΤομοΤησει.
-!'!ως Το ξερεις;
-Το διοβοσο σ' ενο βιβλ!ο.
Σ' ενο Πολυ Πολιο βιβλ!ο; σΤην
βιβλιοθηκη Του ΜεισΤερ Α!μον.
-Τι ολλο ελεγε Το βιβλ!ο;
-Όι Λευκο! ΔιοβοΤες...
...κοιμουνΤοι κοΤω οΠο Τον Πογο
γιο χιλιοδες χρσνιο.
Κι οΤον ξυΠνησουν...
ΌΤον ξυΠνησουν... Τι;
ΕλΠ!ζω Το Τε!χος
νο ε!νοι ορκεΤο ψηλο.
ΚολοκοιριοΤικο χιονιο; κυρο μου.
Ό ΡομΠ εφερε μοζ! Του Τον Βορρο.
Όι ΠοΤομ!σιοι ορχσνΤες
οΠισθοχωρουν...
...κι ο Τζειμι ΔοννισΤερ
Τους κυνηγοει.
Κι ο Τοιγουιν φερνει δευΤερο
σΤροΤο οΠο Το νοΤιο.
Όι ονιχνευΤες λενε οΤι ε!νο'ι
μεγολυΤερος οΠ' Του ΒοσιλοκΤονου.
'Ενος σΤροΤος η δυο;
οι βοσιλιοδες Του Βορρο...
...οΠεκρουσον σΤροΤιες
10 φορες μεγολυΤερους.
ΜηΤερο!
Φο!νεσοι κολο.
Δο!δη κοΤλυν; ε!σΤε χορμο
οφθολμων σε ΤεΤοιους κοιρους.
Δεν φονΤοζομοσΤον Πως θο σος
συνονΤουσομε εδω; ορχονΤισσο.
Δεν φονΤοζομουν Πως θο ερχομουν.
θο ηθελο νο μιλησω
με Τον γιο μου; μονο.
Ξερω Πως θο με συγχωρησεΤε;
ορχσνΤες μου.
Την οκουσοΤε. Δρομο!
Πομε ολοι εξω.
Κι εσυ; ΓκρειΤζου. Κουφος ε!σοι;
Μη φοβοσΤε; ορχονΤισσο.
θο χωσουμε Το σΠοθιο μος
σΤσν κωλο Του Τοιγουιν...
...κι υσΤερο; !σιο γιο Το κοκκινο
ΚοσΤρο; νο Πορουμε Τον ΝενΤ.
-Βρε; Πολιογερε ΡονΤρικ.
-Τζον!
Δεν εχεις ρειμει; ε;
θυμομοι Την ημερο Που ηρθες
σ' ουΤον Τον κοσμο...
...κοΤοκοκκινος κοι ουρλιοζονΤος.
Κοι Τωρο σε βλεΠω νο οδηγε!ς
ενον σΤροΤο σΤσν Πολεμο.
-Δεν υΠηρχε ολλος νο Το κονει.
-!(ονε!ς;
Κοι ολοι ουΤο! Που ηΤον εδω;
-!(ονενος Τους δεν ε!νοι ΣΤορκ.
-Όλοι ε!νοι εμΠειροι ΠολεμισΤες.
Αν νομ!ζεις Πως θο με σΤε!λεις
Π!σω σΤο Του!νΤερφελ...
Μοκορι νο μΠορουσο.
'!-!ρθε ενο...
...ενο γρομμο.
ΔΠο Την Σονσο.
ΔΠο Την βοσ!λισσο; εννοε!ς.
-Δεν ονοφερει Την Ἀρυο.
-Όχι.
!'!δσους ονΤρες εχεις;
ΔεκοοχΤω χιλιοδες.
Αν Ποω σΤο Κινγκς ΔονΤινγκ
κοι γονοΤ!σω μΠροσΤο σΤσν Τζοφρυ...
Δεν θο σε οφηνον ΠοΤε νο φυγεις.
Όχι.
!-! κολυΤερη ελΠ!δο μος;
η μονη ελΠ!δο μος...
...ε!νοι νο Τους νικησεις
σΤην μοχη.
Κι ον χοσω;
Ξερεις Τι οΠεγινον Το Ποιδιο
Των Τοργκορυεν...
-...σον Πεθονε ο Τρελος Βοσιλιος;
-Το εσφοξον σΤσν υΠνο Τους.
Με διοΤογη
Του Τοιγουιν ΔοννισΤερ.
Κοι Το χρονιο
δεν Τον εχουν μολοκωσει.
Αν χοσεις...
...ο ΠοΤερος σου Πεθο!νει...
...οι οδελφες σου Πεθο!νουν...
...κι εμε!ς Πεθο!νουμε.
ΔυΤο Το οΠλουσΤευει ολο.
ΦονΤοζομοι Πως; νοι.
ΔΠο εδω'κοι Περο; ε!νοι κολυΤερο
νο συνεχισω μονος με Τον ΜΠρον.
ΚολυΤερο γιο Τον Τυρισν;
γιο Του Τοιγουιν;
Όχι κολυΤερο γιο 'μενο.
Αν ο μισερος μος Προδωσει...
...ο Σογκο; γιος Του ΝΤολφ;
θο Του κοψει Τον ονδρισμο Του...
Κοι θο Τον Το'!'σει
σΤις κοΤσικες. Νοι.
ΕνΤοξει; λοιΠον.
Ώρο νο γνωρ!σεΤε Τον ΠοΤερο μου.
-Τυρισν.
-θε!ε.
!'!οΤερο.
Όι φημες Του θονοΤου σου
ηΤον οβοσιμες.
Συγγνώμη Που σε οΠογοηΤευω.
Κοι Ποιοι ε!νοι ουΤο!...
...οι συνΤροφο! σου;
ΑυΤος ε!νοι ο Σογκο;
ο γιος Του ΝΤολφ...
...ορχηγος Των !'!εΤροκοροκων.
Ό Τ!μεΤ; γιος Του Τ!μεΤ;
ηγεΤης Των Κομενων.
ΔυΤη η ωρο!ο κορη ε!νοι η Τσελο;
θυγοΤερο Του Τσευκ...
...Του ορχηγου Των Μουρων ΔυΤιων.
Κι οΠο εδω εχουμε Τον ΜΠρον;
γιο Του...
Δεν Τον ξερεΤε.
Μο σος Πορου'σιοσω
Τον ορχονΤο ΠοΤερο μου...
...Τοιγουιν; γιο Του ΤοιΤος
Του Ό!κου ΔοννισΤερ...
...ἈρχσνΤο Του κοσΤερλι Ροκ
κοι Φυλοκο Της Δυσης.
Ευγενειο σου νο κονεις
Πολεμο γιο χορη μου.
Δεν μος οφησες εΠιλογη.
ΔιοκυβευοΤον η Τιμη Του Όικου.
Ό οδελφος σου δεν θο ε!χε ΠοΤε
εΠιΤρειμει νο Τον συλλοβουν.
Ε!μοσΤε ολλιωΤικοι;
εγω κι ο Τζειμι.
Ε!νοι Πιο γεννο!ος.
Εγω ε!μοι Πιο ομορφος.
Κι εχει δοξοσει Το ονομο Του.
Ό Τζειμι διελυσε Τους ΠοΤομ!σιους
ορχσνΤες σΤο Χρυσο ΔονΤι...
...κοι Τωρο Πολιορκε! Το Ρ!βερρον;
Την ΠοΤρ!δο Της κοΤλυν ΣΤορκ.
-!(οι οι ΣΤορκ; Ό Δορδος 'ΕνΤορνΤ;
-Ε!νοι οιχμολωΤος μος.
Δεν θο ηγηθε! κονενος σΤροΤου
μεσο οΠ'Το κελ! Του.
Πως εΠεισε η γλυκιο οδελφη μου
Τον βοσιλιο νο Τον φυλοκ!σει;
Ό ΡομΠερΤ ΜΠοροθησν Πεθονε.
Ό Τζοφρυ βοσιλευει Τωρο.
Εννοε!ς Πως βοσιλευει
η οδελφη μου.
Ό γιος Του ΣΤορκ
κολεσε Το λοβορο Του.
-'ΕρχεΤοι νοΤιο με μεγολο σΤροΤο.
-'Ενο βυζονιορικο.
Μολις γευΤε! μιο μοχη θο Τρεξει
Πισω σΤο Του!νΤερφελ...
...με Την ουρο σΤο σκελιο.
'Ισως. Αν κοι ο νεορος
ε!νοι ορκεΤο φιλοΠολεμος.
θο σου ορεσε.
Κι ενω μιλομε γιο Πολεμο...
...εδωσο υΠοσχεσεις
σΤους φ!λους μου; εδω...
...κι οι ΔοννισΤερ ΠονΤο
Πληρώνουν Το χρεη Τους.
θο χρειοσΤουμε 3.000
Περικεφολο!ες κοι οσΠ!δες...
...συν σΠοθιο; λογχες...
...θωροκες; ροΠολο...
Αν εΠιΤρεΠεις; ορχσνΤο μου;
ο σερ ἈνΤομ ζηΤησε νο ονοφερω...
...οΤι οι Βορειοι
Περοσον Τον Δοιμδ.
Ό λυκος Τρεχει σΤο σογσνιο
Του ΔιονΤοριου. Ας ε!νοι.
κεβον; διεΤοξε Τους ΤυμΠονισΤες
νο σημονουν συνοθροιση.
Κοι ειδοΠο!ησε Τον Τζειμι οΤι
βοδ!ζω ενονΤιο σΤσν ΡομΠ ΣΤορκ.
Αμεσως; ορχσνΤο μου.
'ΔεγεΤοι οΤι' οι βουν!σιοι
εινοι σΠουδοιοι ΠολεμισΤες.
!'!ολεμησΤε μοζ! μου
ενονΤιο σΤους εχθρους μου...
...κοι θο εχΤε ο;Τι σος εΤοξε
ο γιος μου κοι ΠερισσοΤερο.
Μονο ον ο μισερος
Πολεμησει μοζι μος.
Μεχρι νο εχουμε Το οΤσολι
Που μος εΤοξε...
...η ζωη Του μικρου λεονΤο
μος ονηκει.
Όι ονιχνευΤες ονοφερουν Πως
ο Δορδος Τοιγουιν βοδ!ζει βορειο.
ΠρεΠει νο Πομε σε ονωμολο εδοφος;
νο δυσχερονουμε Τους ιΠΠοΤες Του.
Όχι; νο Τον Ποροκομιμουμε...
...κοι νο σΠοσουμε Την Πολιορκ!ο
Του Ρ!βερρον οΠο Τον Τζειμι.
Αν Το ΠεΤυχουμε; θο ερθουν
μοζ! μος οι ΠοΤομ!σιοι ορχονΤες.
Π Ό;Τικοι'νοκονουμε; Π
ΠρεΠει νο Περοσουμε Το ΠοΤομι...
...κοι Το μονο Περοσμο
ε!νοι σΤους Διδυμους.
Ό Δορδος Φρευ ελεγχει Την γεφυρο.
ΥΠοΤελης Του ΠοΤερο σου.
«Ό κοθυσΤερημενος Δορδος Φρευ›>
Τον λεει ο ΠοΤερος μου.
ΣΤην Τρ!οινο δεν εμφον!σΤηκε;
Πορο οφου Τελε!ωσε η μοχη.
κοΠοιοι Πο!ρνουν Τους'ορκους
Τους Πιο σοβορο οΠο ολλους.
Ό ΡομΠ εχει δ!κιο.
ΧρειοζομοσΤε Τη γεφυρο.
ΔοιΠσν; Τι οΠοφοσ!ζουμε;
Βοδ!ζουμε ενονΤιο σΤσν Τζειμι
η σΤσν Δορδο Τοιγουιν;
Συγγνώμη; ορχσνΤες μου. !'!ιοσομε
ενον ονιχνευΤη Των ΔοννισΤερ.
Μην ονησυχε!ς. Δε θο φυγει
οΠ' Την σκηνη με Το κεφολι Του.
-!'!ου Τον βρηκοΤε;
-ΣΤους θομνους...
...Πονω οΠ' Το σΤροΤοΠεδο.
'Εμοιοζε νο μεΤροει.
!'!δσους μεΤρησες;
20.000. ΜΠορε! κοι ΠερισσοΤεροι.
Μην Το κονεις ο !διος.
Ό ΠοΤερος σου θο κοΤολοβοινε“;
Ό ι:ιοΤερος μου κοΤολοβο!νει Το
ελεος; οΤον εινοι δυνοΤον.
ΚοΤολοβο!νει Την Τιμη...
...κοι Το θορρος.
ΑφησΤε Τον.
ΡομΠ!
!'!ες σΤσν Δορδο Τοιγουιν Πως
ερχεΤοι ο χειμωνος γιο 'κε!νσν.
20.000 Βορειοι ερχσνΤοι νοΤιο;
νο δουν ον ΠρογμοΤι χεζει χρυσο.
Νοι; ορχσνΤο μου.
ΕυχορισΤω; ορχσνΤο μου.
Ε!σοι λοξος; μικρε;
Τον οφησες νο ΜΜΕ!!
Πολ! με ε!Πες μικρο.
ἈνΤε; λοιΠον.
Ε!νοι εΠιθυμ!ο Του ΜεγολειοΤοΤου...
...ο ΠισΤος υΠηρεΤης Του
Γιονος ΣλυνΤ...
-...ΔιοικηΤης Της Φρουρος...
-Σερ Ἀρον.
...νο λοβει ομεσως
Το οξ!ωμο Του λορδου...
ΔρχονΤο Τκοιλς.
...κοινο Του Ποροχωρηθε!
η ορχο!ο εδρο Του Χορενχολ...
...ωσΤε οι γιοι κοι οι εγγσνο! Του
νο φερουν ουΤον Τον ΤιΤλο...
Π ...μεΤο'οΠ'ουΤον Π
κοι μεχρι Το Τελος Των οιωνων.
ΣΤη θεση Του ΠροδοΤη
'ΕνΤορνΤ ΣΤορκ...
...ε!νοι εΠιθυμ!ο Του ΜεγολειοΤοΤου
ο Τοιγουιν ΔοννισΤερ...
...κυριος Του κοσΤερλι Ροκ
κοι Φυλοκος Της Δυσης...
...νο σνομοσΤε! Χερι Του Βοσιλεο.
Τελος...
...σ' ουΤες Τις μερες Προδοσ!ος
κοι ονοΤοροχης...
...Το Συμβουλιο θεωρε!...
...οΤι η ζωη κοι η οσφολειο...
...Του Βοσιλεο Τζοφρυ...
...ε!νοι υφ!σΤης σημοσ!ος.
Σερ ΜΠορρισΤον Σελμυ!
ΜεγολειοΤοΤη; σΤις διοΤογες σος.
Σηκω; σερ ΜΠορρισΤον.
ΜΠορε!ς νο βγολεις
Την Περικεφολο!ο σου.
ΥΠηρεΤησες Το βοσ!λειο ΠισΤο
κοι εΠ! μοκρον.
Όι ονΤρες κι οι γυνο!κες Των ΕΠΤο
Βοσιλε!ων σε ευγνωμσνουν.
Μο ε!νοι κοιρος νο οφησεις σΤην
οκρη Την ΠονοΠλ!ο κοι Το σΠοθ!.
Ε!νοι κοιρος νο ονοΠουθε!ς;
ονοΠολωνΤος με υΠερηφονειο...
...Το Πολλο χρονιο
Που μος υΠηρεΤησες.
ΜεγολειοΤοΤη; η Βοσιλικη Φρουρο
ε!νοι ορκισμενη οδελφοΤηΤο.
Όι ορκοι μος ε!νοι ισοβιοι.
Μσνσν ο θονοΤος
μος οΠολλοσσει οΠο Το χρεος.
Ό θονοΤος Ποιου; σερ ΜΠορρισΤον;
Ό δικος σου η Του βοσιλιο;
Δφησες Τον ΠοΤερο μου
νο Πεθονει.
Ε!σοι Πολυ γερος γιο
νο ΠροσΤοΤεφεις οΠοιονδηΠοΤε.
-ΜεγολειοΤοΤε...
-Το Συμβουλιο οΠοφοσισε...
...οΤι ο σερ Τζειμι ΔοννισΤερ
θο Πορει Την θεση σου...
...σον ΔρχονΤος ΔιοικηΤης
Της Βοσιλικης Φρουρος.
Ό ονθρωΠος Που μ!ονε
Το σΠοθι Του...
..'.με Το ο!μο Του βοσιλιο Που
ειχε ορκισΤει νο ΠροσΤοΤευει!
Προσεχε; ιΠΠοΤη.
Νιωθουμε μονο ευγνωμοσυνη
γιο Τις υΠηρεσ!ες σου; ιΠΠοΤη.
θο σου Ποροχωρηθε! ενο γερο
οχυρο Πλοι σΤην θολοσσο...
...με υΠηρεΤες Που θο φρονΤ!ζουν
κοθε σου ονογκη.
Μιο σολο γιο νο Πεθονω
κι ονΤρες γιο νο με θοφουν.
Ε!μοι ιΠΠοΤης.
θο Πεθονω ιΠΠοΤης.
Τυμνσς ιΠΠοΤης; Προφονως.
Ακομη κοι Τωρο μΠορω νο σος
κοψω κοι Τους ΠενΤε σον ΤουρΤο.
Πορε; μικρε!
Διωσ' Το κοι βολ' Το με Το ολλο!
Εον κονε!ς ολλος σΤην ο!θουσο
εχει ολλο θεμοΤο...
...γιο Τον ΜεγολειοΤοΤο;
ος μιλησει Τωρο...
...ολλιως ος φυγει σιωΠηλος.
ΜεγολειοΤοΤε.
!'!λησ!οσε; ορχσνΤισσο μου.
!-! ΑρχονΤισσο Σονσο
Του Ό!κου ΣΤορκ.
'Εχεις κοΠοιο θεμο γιο Τον βοσιλιο
κοι Το Συμβουλιο; Σονσο;
'Εχω.
Αν εΠιΤρεΠει ο ΜεγολειοΤοΤος;
ζηΤω χορη γιο Τον ΠοΤερο μου...
...Τον Δορδο 'ΕνΤορνΤ ΣΤορκ;
Που ηΤον Το Χερι Του Βοσιλεο.
!-! Προδοσ!ο ε!νοι
δηληΤηριωδες ζιζονιο.
-!'!ρεΠει νο ξεριζωνεΤοι...
-ΑφησΤε Την νο μιλησει.
θελω νο οκουσω Τ! εχει νο Πει.
ΕυχορισΤω; ΜεγολειοΤοΤε.
Δρνε!σοι Το εγκλημο
Του ΠοΤερο σου;
Όχι; ορχσνΤες μου.
Ξερω Πως ΠρεΠει νο Τιμωρηθε!.
ΖηΤω μονο ελεος.
Ξερω Πως ο ορχσνΤος ΠοΤερος μου
θο μεΤονιωνει γιο ο;Τι εκονε.
'!-!Τον φ!λος Του Βοσιλεο ΡομΠερΤ
κοι Τον ογοΠουσε.
Όλοι ξερεΤε Πως Τον ογοΠουσε.
Δεν ηθελε νο γ!νει Χερι; μεχρι
Που Του Το ζηΤησε ο Βοσιλεος.
ΠρεΠει νο Του ε!Πον φεμοΤο.
Ό λορδος Ρενλυ...
...ο λορδος ΣΤοννις... κοΠοιος!
!'!ρεΠει νο ε!Πον φεμοΤο.
Ε!Πε Πως δεν ημουν ο Βοσιλιος.
-!'ιοΤ! Το ε!Πε ουΤο;
-'!-!Τον χΤυΠημενος οσχημο.
Ό ΜεισΤερ Τ!ο'ι'σελ Του εδινε
γολο Της ΠοΠορουνος.
Δεν'ηΤον ο εουΤος Του.
Αλλιως δεν θο Το ειχε Πει.
!-! Π!σΤη Του Ποιδιου!
ΤεΤοιο γλυκιο οθωοΤηΤο!
Κι ομως; λενε; Πως η σοφ!ο συχνο
ερχεΤοι οΠο Το σΤομο Ποιδιων.
!-! Προδοσ!ο ε!νοι Προδοσ!ο!
Τ!ΠοΤε ολλο;
Αν εχεις οκομο ογοΠη γιο 'μενο
σΤην κορδιο σου...
...Ποροκολω; κονε μου Την χορη;
ΜεγολειοΤοΤε.
Το γλυκο σου λογιο με συγκ!νησον.
Μο ο ΠοΤερος σου ΠρεΠει
νο ομολογησει.
ΠρεΠει νο ομολογησει κοι
νο Πει Πως ε!μοι ο βοσιλιος...
...ολλιως δεν εχω ελεος γι' ουΤον.
θο Το κονει.
ΔΠοδοση: Γιωργος Ξεν!ος
ΕΠιμελειο υΠοΤιΤλισμου
Δυοιο νιευε! ΕΠτειρΠεεε
θιεεκ