Har Ser Hugh anhoriga i huvudstaden?
Nej.
Jag valede sjalv hos honom igår kväll.
Han hade ingen annan.
Det var forsta gången
han har den har rustningen.
Otur att han skulle få
Berget som motståndare.
Vem bestämmer Iottdragningen?
Alla riddare drar ett strå, Lord Stark.
Ja.
Men vem håller i strána?
Ni har jobbat bra, systrar.
Livet ar underligt.
For inte så många år sen
stred vi mot varandra i Tlident.
Jag ar glad att vi inte mattes
pá slagfaltet, Ser Barnstan.
Det ar min fru med.
Hon skulle nog inte passa som aniaa.
Du ar alltfor blygsam.
Jag har sett dig hugga ner
ett dussin duktiga riddare.
Min far sa att du var
den basta han nånsin sett.
Han hade aldrig fel i stridsfragor.
Din far var en bra man.
Den galne kungen begick
ett hemskt brott mot honom.
Den dar pojken
var vapnare
tills for några månader sen.
Hur hade han rad
med en ny rustning?
Lord Arryn ioanske efterlamnade
honom pengar.
- Kungen vill tydligen tomera idag.
- Det blir inte av.
Robert bruloar gora som han vill.
Fick kungen som han ville hela tiden
skulle han forthrande slå ner uppror.
Den ar for liten, ers majestat.
Det går inte.
Din mor var en dum hora
med stort arsle.
Visste du det?
Kolla vilken idiotl
En pungkula och ingen hjarna.
Han len inte ens satta
på mig rustningen.
- Ni ar for fet for rustningen.
- Fet?
Sadufet?
Är det sa du tilltalar din kung?
Var det roligt?
- Nej, ers majestat.
- Inte?
Gillar du inte min hands skamt?
Ni plagar den stacloars pojken.
Du horde vad han sa.
Kungen ar for fet for sin rustning.
Hamta stracloaren for brostplátenl Nul
"Stracloaren for brostpláten"?
Nar kommer han att fatta det?
Ni lenske sida upplinna en.
Du sida nog få se darute.
Jag len forthrande hålla en lans.
Ni sida inte tomera.
Overlát det till ungdomarna.
For att jag ar kung?
Skit samma. Jag vill slassl
- Vem sida sia tillbaloa?
- Vem som helst som loan.
- Siste mannen i sadeln...
- Blir ni.
lngen i De sju konungarikena
skulle våga sleda er.
Menar du att ynkryggama
skulle låta mig vinna?
Ja.
- Drick
- Jag ar inte torstig.
Drick Det ar kungens order.
Gudar,
for fet for min rustning.
År er vapnare en Lannister?
Ja. En jäkla idiot,
men Cersei insisterade.
Jag har Jon Arryn att tacloa for henne.
"Cersei Lannister
ar ett gott parti", sa han.
"Ni behover hennes far på er sida."
Jag trodde att jag som kung
kunde gora vad jag ville.
Nog om det.
Nu går vi och ser på tomeringen.
Jag len i alla fall fa lukta
på han annans blod.
- Robert.
- Vad?
Vilken inspirerande syn for folket.
Buga for kungenl Buga, era skithOgarl
- Var ar Arya?
- Pa danslektion.
Riddaren av Blomster.
Tack. Ser Loras.
Låt inte Ser Gregor sleda honom.
- saja.
- Jag lan inte titta.
Jag satsar hundra gulddraloar
pá Berget.
- Jag antar vadet.
- Vad sida jag kopa for 100 draloar?
Ett dussin tunnor vin från Domish?
Eller en gladjeilicloa fran Lys?
- Du len till och med kopa en van.
- Han kommer att do.
Ser Loras rider bra.
Vad synd, Lilllinger.
Det hade varit trevligt for dig
att få en van.
sag mig, Lord Renly,
nar kommer du att aga din van?
Loras visste att hans marr lopte.
Ratt slugt faktiskt.
Ser Loras skulle aldrig gora nåt sånt.
- Det iinns ingen ara i list.
- lngen ara och mycket guld.
Svardl
Lat honom varal
Sluta med galensloapema,
i kungens namnl
Lat honom gal
Ni raddade mitt liv, Ser.
Jag ar ingen Ser.
Ta av honom huvan.
Den fangade vatten ha" som bast
Pa att glida ner från sin hast
Ingen mer grannlat till fest
l rod och gyllene drakt
Det har ar inte Kungsvagen.
-Dusaattvi red motVinterhed.
- Till alla som ville hora.
Det var listigt.
Mangder av folk
kommer att leta efter mig
på fel stalle.
Min farvet nog om det
vid det har laget.
Han kommer att utfasta
en redig beIOning.
Alla vet att en Lannister
alltid betalar sina skulder.
Kan du vara vanlig
och knyta upp repet?
- Varfor skulle jag gora det?
- Varfor inte?
Sida jag liy? Bergsfolken skulle doda mig
for mina stovlar.
Om inte en skuggloatt at upp mig forst.
Skuggloatter och bergsfolk
ar dina minsta problem.
Ostervag.
Vi ar pá vag till Dalen.
Jag sida till din syster
och stallas till svars for påhittade brott.
Nar såg du din syster senast?
- For fem år sen.
- Hon har forandrats.
Hon har alltid varit lite knapp, men nu...
Du len lila val doda mig har.
- Jag ar ingen mordare.
- Inte jag heller.
Jag ar inte inblandad
i mordforsoket på din son.
- Dolken som hittades...
- Vilken idiot
skulle ge mordaren sin egen kniw
- Sida jag satta på honom munloaveln?
- Varfor?
BOIjar det låta rimligt?
Den har vagen, ers nad.
Knyt upp repet.
Vad ar vitsen om jag dor?
- Rodrik?
- Jag klarar mig.
Du behover inte bloda ner dig.
Din forsta?
Du behover en kvinna.
Inget ar battre efter strid an en kvinna.
Gama for mig, om hon vill.
Jamoama. Symbol - kraken.
Motto - "Vi sår inte."
- Lorder?
' Greyst-
Kanda for att vara duktiga bagskyttar,
seglare och alsloare.
Och misslycloade upprorsmaloare.
Symbol - hjorten,
en kronhjort nu nar Robert ar kung.
- Bra.
- Motto - "Raseriet ar vart."
Lorder - Baratheon.
Vastermarkema.
Symbol - lejonet.
- Motto: "Lannister betalar sina skulder."
- Nej.
De sager det ofta,
men det ar inte deras oiliciella motto.
Lorder - Lannister.
- Vi håller på med deras motto.
- Jag lan inte det.
Jo, det gor du. Tank efter.
"Obesegrade, obojliga, obrutna."
- Det ar Martell-atten.
- "Rattfardiga i vrede."
- Homwood-atten.
- "Familj, plikt, ara."
Det ar Tully-mottot, din mors.
- Är det har en lek?
- Familj, plikt, ara...
- Är det ratt ordning?
- Det vet du att det ar.
se familjen kommer forst?
Din mor var tvungen att lamna Vinterhed
for att skydda familjen.
Hur len hon skydda familjen
om hon inte ar med den?
Din mor satt på din sangloant
i tre veckor medan du sov.
Sen åkte honl
Nar du foddes
var det jag som forloste dig.
Jag la dig i hennes armar.
Från den stunden, tills hon dor,
kommer hon att alsloa dig.
Helt och fullt.
- Djupt.
- Varfor gav hon sig an
Jag len inte saga det,
men hon kommer snart hem.
Vet du var hon ar nu? Idag?
Nej.
Hur len du då lova
att hon snart kommer hem?
Ibland ar jag radd
att du ar for smart for ditt basta.
Jag kommer aldrig mer att skjuta pil.
- Vem sager det?
- Man behover ben for att skjuta båge.
Om sadeln som Lord Tyrion utformat
verkligen fungerar,
len du lara dig att skjuta båge till hast.
Är det sant?
Dothrakibam lar sig det
nar de ar fyra år.
Varfor skulle inte du kunna det?
Var lite tystare.
Det ar inte meningen
att du sida vara på slottet.
Jag trodde att du var
en betydelsefull person har.
Betydelsefull nog for såna som du.
Du ar faktiskt inte
den enda adelsmannen i mitt liv.
Vatten?
Han ar bara en halv adelsman.
Svartsjuk?
Varfor skulle jag vara det?
Vem som helst med lite pengar
len få dig for en natt.
Hur ser en dvarg ut damere?
Det har jag alltid undrat.
- Du skulle bli fowanad.
- Jaså?
Han ar iingerfardig.
Och bra med tungan.
Och generOs med dricks.
Guld ar val inga problem
for en Lannister.
Du ar svartsjuk
Jag ar en Greyjoy.
Vi har harsloat over Jamoama i 300 år.
lngen familj i Vasteros
len se ner på oss,
inte ens familjen Lannister.
Familjen Stark. da?
Jag har varit Lord Starks vaktare
sen jag var atta.
Vaktare. Det len man också loalla det.
Din far gjorde uppror mot kung Robert,
och gor han...
Min far kampade for sitt folks frihet.
Vad gjorde din far? Knullade en kokersloa
och fick ett horbam.
Du ar en rejal pojke.
- Jag ar ingen pojke.
- Joda.
En rejal pojke med en rejal kuk
Jag vill inte betala for det.
Då får du sloafia dig en fru.
Kom.
Jag sida inte gora dig illa.
Hur mår din son?
Han kommer aldrig att kunna gå igen.
Men han mår bra psykiskt?
De sager det.
Vilken tur.
Jag blev sjalv stympad tidigt.
Vissa dorrar stangs for alltid,
andra Oppnas dar man minst anar det.
Får jag slå mig ner?
Far fel personer
hora det jag sida beratta
blir jag halshuggen.
Vem skulle då sorja stacloars Varys?
Varken i norr eller soder
sjunger man for spindlar.
Men det finns saker du måste få veta.
Du ar kungens hand
och kungen ar en dare,
din van visserligen, men dodstmd
om du inte raddar honom.
Jag har varit i huvudstaden i en månad.
Varfor vanta sa lange
med att saga det har?
Jag litade inte på dig.
Varfor litar du på mig nu?
Det ar inte bara drottningen
som hållit dig under uppsikt.
Det finns få hedersman i huvudstaden.
Du ar en av dem.
Jag vill tro att jag ar en av dem,
hur konstigt det an later.
Vad ar det for fara som hotar kungen?
Samma som for Jon Arryn.
Lys tarar, loallas det.
En sallsynt och dyr sak.
genomskinligt och smaklost som vatten.
Det lamnar inga spar.
Vem gav honom det?
En nara van antagligen.
Men vem av dem?
Han hade många.
Lord Arryn var snall och tillitsfull.
Det fanns en pojke.
Han hade Jon Arryn att tacloa for allt.
Vapnaren, Ser Hugh?
Trakigt med det som hande honom,
just nar allt gick så bra for honom.
Om Ser Hugh forgiitade honom,
vem betalade Ser Hugh?
- Nån som hade rad.
- Jon var en fredligt sinnad man.
Han var kungens hand i 17 år,
17 bra år.
Varfor doda honom?
Han borjade stalla fragor.
Han har redan hittat en oakting.
Han har boken.
Resten ar en tidsfråga.
Vad gor han
nar han får veta sanningen?
Det vet bara gudarna.
De dar dararna forsokte doda hans son.
Ånnu varre, de klantade sig.
Vargen och lejonet
kommer att ryloa samman.
- Snart blir det krig, min van.
- Vad sida ett krig tjana till nu?
Vi ar inte redo.
Om en hand len do,
varfor inte en till?
Den har handen ar inte
som den andra.
Vi behover tid.
Khal Drogo kommer inte att handla
forran hans son ar fodd.
- Du vet hur vildama ar.
- "Vanta", sager du.
"Handla snabbt", svarar jag.
Det ar inte langre
ett spel med två spelare.
Det har det aldrig varit.
Du kommer forst och går sist.
Jag beundrar din liit.
Du går verkligen tyst.
Vi har alla vara egensloaper.
Du ser lite ensam ut idag.
Du borde
komma till min bordell ikvall.
Den forsta pojken bjuder vi på.
Du blandar ihop nytta med noje.
Gor jag?
Alla sota sma faglar
som visloar i ditt ora.
Tro mig,
vi har nåt for alla bojelser.
Sakert. Lord Redwyne gillar
valdigt unga pojloar, har jag hort.
Jag erbjuder skonhet och diskretion,
bada ar lila viktiga.
Fast skonhet ar subjektivt,
inte sant?
Är det sant att Ser Marlon av
Tumblestone gillar krymplingar?
En man med pengar
får ha ville begar som helst.
Jag horde ett hemskt rykte
om en viss herre
med smak for nyligen avlidna.
Det måste vara svårt
att tillgodose den bojelsen.
Bara rent logistiskt,
att hitta vackra lik innan de ruttnar.
Det vore strangt taget
inte i enlighet med kungens lagar.
Strangt taget.
sag mig. Har han dina kulor
i en liten lada nanstans?
Det har jag ofta undrat.
Jag har ingen aning om var de ar.
Ända stod vi varandra så nara.
Men nog om mig. Hur har du haft det
sen vi sågs sist?
Sen du såg mig eller jag såg dig?
Sist jag såg dig
talade du med kungens hand.
- Såg du mig med egna Ogon?
- Ogon har jag.
Radgivning.
Vi har alla så mycket
att tala om med Ned Stark.
Alla vet att du ar rorande fortjust
iLord Starks fru.
Om familjen Lannister låg bakom
mordforsoket pá Starks son
och man upptackte att du hjalpt Stark
att komma fram till det,
skulle ett ord till drottningen racloa...
Man ryser vid blotta tanken.
Men vet du vad?
Jag tror att jag har sett dig
efter det att du såg mig.
- Jaså?
- Ja.
Tidigare idag minns jag tydligt
att jag såg dig tala
med Lord Stark i hans loammare.
Var det du som låg under sangen?
Kort dareiter
såg jag dig eskortera en viss
utlandsk dignitar...
Radgivning?
Men det ar klart att du har vanner
på andra sidan Smala havet.
Du kommer ju sjalv darifran.
Vi ar val vanner, Lord Varys?
Jag vill tro det.
Du len tanloa dig
hur tungt det skulle kannas
om kungen ifrågasatte
min vans sympatier.
Att vid ett vagskal svanga vanster
for att vara lojal mot en van,
- svanga hOger for lojalitet mot riket.
- Snalla.
Att belinna sig i en situation
dar ett ord till kungen racker...
Star ni har och konspirerar?
Vad det an galler sa skynda på.
- Min bror ar pá vag.
- Ett radslag?
Oroande nyheter langt bortifran.
Har du inte hort?
lvag med dig. Inget tiggeri.
Jag ar ingen tiggare. Jag bor har.
Vill du ha en small på erat
for att hora battre?
Jag vill trafla min far.
Jag vill knulla drottningen.
Vill du trafra din far, pojk?
Han ligger på golvet på han krog,
nerpissad av sina vanner.
Min far ar kungens hand.
Jag ar ingen pojke.
Jag ar Arya Stark av Vinterhed.
Ror ni mig
satter min far era huvuden pá pálar.
Tanker ni lata mig komma forbi,
eller måste jag ge er en small på erat
for att ni sida hora battre?
Jag skicloade ut halva gardet
for att leta efter dig.
- Du lovade att sluta.
- De sa att de skulle doda dig.
- Ville?
- Jag såg dem inte,
- men jag tror att en var fet.
- Ah, Arya.
Jag ljuger intel
De sa att du hade hittat oaktingen,
att vargarna strider mot lejonen
och att vilden...
Nanting om vilden.
- Var horde du det har?
- l fangelsehaloma,
- nara draksloallama.
- Vad gjorde du dar?
Jagade en lett.
Ursakta, ers nad.
En av Nattens vaktare vill tala med er.
Det ar tydligen bradsloande.
- Vad heter du, min van?
- Yoren.
- Det måste vara er son. Ni ar liloa.
- Jag ar en liicloal
Har Benjen skicloat dig?
lngen skicloade mig.
Jag behover man till muren
och ville se om sloddret i fangelset
kunde passa.
- Vi len nog hitta rekryter.
- Tack. ers nad.
Men det ar inte darfor
jag besvarar er nu.
Er bror Benjen,
han ar en av de svarta,
sa han ar lila mycket min bror som er.
Jag red hit så snabbt att jag nastan
dodade min hast for hans skull.
Det finns andra som rider ocksa.
Hela stan kommer att veta det imorgon.
Vadå?
Det bor stanna mellan fyra Ogon.
Ga. Vi får tala mer senare.
Jory, ta henne till hennes rum.
Kom. Du horde vad din far sa.
- Hur många vakter har min far?
- Hari Konungasatet? Femtio.
Du skulle val aldrig
lata nan doda honom?
Det behover du inte vara orolig for.
- Na?
- Det galler er fru.
Hon har tagit vatten.
Du ar långt hemifrån, Lady Stark.
- Vem ar du?
- Ser Vardis Egan, riddare av Dalen.
- Vet Lady Arryn att du ar pá vag?
- Jag hann inte skicloa bud.
Får jag fråga
varfor han ar med dig?
Det var darfor jag inte hann skicloa bud.
- Han ar min fange.
- Det ser inte ut så.
Det får min syster avgora.
Det kommer hon att gora.
Eyrie. Det sags att det ar ointagligt.
Ge mig tio starla man
och klatterspiloar
sa sida jag nog inta skiten.
Jag gillar dig.
Lord Stark.
ni ar loallad till lilla radssalen.
- Man har loallat till mote.
- Jag vill trafla kungen forst, ensam.
Kungen ar pá motet.
Han har loallat på er.
- Galler det min fru?
- Nej.
Det galler Daenerys Targaryen.
- Horan ar gravid.
- Ni talar om att morda ett bam.
Jag varnade dig for
att det har skulle handa i norr.
Jag varnade dig,
men du ville inte lyssna.
Sá lyssna nu.
Jag vill att både modern
och barnet sida do.
ldioten Viserys ocksa. Är det ldart?
Jag vill att bada dor.
Ni drar vanara over er for alltid
om ni gor det.
Åra? Jag har sju konungariken
att styra overl
En kung, sju konungarikenl
Är det ara som håller dem i schack?
Är det ara som bevarar freden?
- Det ar radslal Radsla och blodl
- Da ar vi inte battre an galne kungen.
Se upp, Ned.
Vill ni morda en liicloa
for att spindeln har hort ett rykte?
Det ar inget rykte.
- Prinsessan ar med bam.
- Vem har sagt det?
Ser Jorah Mormont.
Han ar radgivare at familjen Targaryen.
Mormont? En forradare sprider
rykten långt borta,
och ni loallar det fakta?
Mormont ar slavhandlare,
inte forradare.
Men det ar val ingen storre skillnad
for en hedersman.
Han brot mot lagen,
svek sin familj och flydde landet.
Sida vi morda
for att den mannen påstår nat?
Tank om han har ratt?
Tank om hon får en son?
En Targaryen i spetsen
av en dothrakiarmé,
- vad hander da?
- Vi har Smala havet mellan oss.
Jag blir radd for dothrakiema den dag
de lar hastarna rida på vatten.
Vi sida inte gora nat?
Är det ditt rad?
Sida vi vanta
tills fienden står på våra strander?
Ni ar mina radgivare. Kom med radl
Tala forstand
med den hederliga idioten.
Jag forstar att du ar tveksam.
Det gor jag verkligen.
Vi overvager en ving gaming.
Men vi som regerar
maste ibland gora vidriga saker
for rikets basta.
Om gudarna ger Daenerys en son
kommer riket att bloda.
Jag har inget emot liicloan,
men hur många oskyldiga kommer att do
om dothrakiema anfaller?
Hur många stader kommer att brinna?
Är det inte forstandigare,
hansynsfullare,
att låta henne do nu
sa att tiotusentals andra
len leva vidare?
Vi borde ha dodat båda två
for aratal sen.
Nar man går till sangs
med en ful kvinna
ar det bast att blunda
och få det overstoloat.
Skar halsen av henne.
Fa det overstoloat.
Jag gick ut med er i krig,
två gånger,
utan tvivel
och betankligheter.
Men nu foljer jag er inte.
Den Robert jag vaxte upp med
var inte radd for ett orott bam.
Hon sida do.
Jag behttar mig inte med det.
Du ar kungens hand.
Lyd mina order,
annars hittar jag en annan hand.
Jag Onsloar honom lycloa till.
- Jag trodde att ni var en battre man.
- Ut harifran.
Jag ar klar med dig.
Spring hem till Vinterhedl
Jag sida satta ditt huvud på en palel
Jag sätter dit det sjale
Är du for lin for det har?
For stolt och rattsloaffens?
Det har ar krigl
Jag rider i forvag med mina dottrar.
Se till att de blir klara. Du med.
- Be inte han om hjalp.
- Sida ske.
Lord Baelish ar har.
Hans majestat tjatade om dig ett tag
efter att du hade gått.
Ordet “forraderi” namndes.
- Vad len jag gora for dig?
- Nar ateNander du till Vinterhed?
- Hursa? Vad bryr du dig om det?
- Om du ar kvar ikvall
tar jag med dig till den sista personen
Jon Arryn talade med.
Om du forthrande ar intresserad.
Jag har inte tid.
Det tar bara en timme,
men som du vill.
Samla ihop alla man vi har
och postera dem utanfor fiickomas rum.
- Ville ar de basta svardsmannen?
- Heward och Wyl.
Hamta dem och mot mig vid stallet.
Tar du hit honom utan tillstånd?
Forpestar du mitt hus
med hans naNaro?
Din moster har gjort nat dumt, Robin.
Du minns val henne?
Visst ar han vacker?
Stark ocksa. Jon visste det.
Hans sista ord var:
"var avkomma ar stark."
Han ville att alla skulle veta
vilken duktig stark pojke
hans son skulle bli.
Se på honom, herre over hela Dalen.
Du skrev om familjen Lannister
- och varnade mig...
- Du skulle hålla dig borta från dem.
Inte ta med en av dem hit.
- ar det den dumma mannen?
- Ja.
Han ar liten.
Han dodade din far.
Han mordade kungens handl
Dodade jag honom också?
- Jag har haft fullt upp.
- Tank på vad du sagerl
De har mannen ar riddare av Dalen.
De alsloade alla Jon Arryn.
De ar beredda att do for mig.
Det kommer de att gora också,
med Jaimes hjalp, om nåt hander mig.
Du len inte gora oss illal
lngen len det harl Sag till honoml
- Sag till honoml
- Sája, gubben.
Han forsoker bara skramma oss.
Lannister ar IOgnare.
Ingen kommer att gora min alslding illa.
jag vill se den dumma mannen flyga.
- Det loanske du får, alskling.
- Han ar min fange.
Han sida inte komma till sloada.
Ser Vardis,
min systers gast ar trott.
Ta med honom ner så att han får vila.
Presentera honom for Mord.
Sov nu, dvarg.
Sov gott, lille dvargmanl
Lord Stark sida vara glad
att han har huvudet kvar.
Robert kommer att klaga i några dar,
men inte gora nat.
- Han avgudar honom.
- Du ar svartsjuk
- Sakert att det inte gor ont?
- Bara om jag slinter.
- Foredrar du mig sahar?
- Ja.
Vill du ha han utan har
sida du nog ta en liten pojke.
Jag vill ha dig.
Enligt min bror ar man inte en man
om man inte har varit i krig.
Han behandlar mig
som ett bortskamt bam.
Skulle du vara annorlunda?
Loras Tyrell, riddaren av Blomster?
Hur många krig har du varit med i?
Hur mycket betalade din far
for din rustning?
Sitt still.
Robert och Stannis tjatar om
att jag inte ar hard nog,
attjag inte tål att se blod.
Du kraktes faktiskt
nar pojken forlorade Ogat i braket.
Hans Oga hangde for fan ut ur halan.
Han skulle inte ha borjat braloa
om han inte kunde slass.
Latt for dig att saga.
Alla ar inte lila begavade faktare.
Det handlar inte om begavning.
Det ar ingen gava.
Jag ar duktig for att jag har tranat,
varje dag sen jag kunde hålla en pinne.
Även om jag tranade varje dag
skulle jag inte bli lila duktig som du.
Det får vi aldrig veta.
- Overallt?
- Ja.
Så hur slutade det?
- Kommer Targaryenliicloan att do?
- Tyvarr, aven om det ar otrevligt.
Robert ar smakIOs
nar han pratar om det.
Nar han pratar om att doda henne
lyfter bordet fiera centimeter.
Synd att han inte len uppbada
samma entusiasm for sin fru.
Han atrar hennes pengar i alla fall.
Det får man anda saga
om familjen Lannister,
pretentiOsare och drygare iittor
finns inte på denna jord,
men de har omattligt mycket pengar.
- Jag har mycket pengar.
- Inte lila mycket som Lannister.
Men mycket mer an du.
Robert hotar att ta med mig på jakt.
Sist hOII vi på i två veckor.
Vi gick genom skogen
i regnet dag efter dag,
bara for att han ville
sticloa spjutet i nät.
Men Robert alsloar att doda.
- Och han ar kung.
- Ja.
- Hur gick det till egentligen?
- Han alsloar ju att doda.
Forut var han bra på det.
Vet du vem som borde bli kung?
- Var series.
- Det ar jag.
Min far len bli din bank
Jag har aldrig krigat tidigare,
- men jag skulle kampa for dig.
- Tre står på tur fore mig.
Vilken plats har Robert
i den kungliga tronfoljden?
Joifrey ar ett monster.
Tommen ar åtta år.
- Stannis?
- Hans personlighet ar som en hummers.
Han ar anda min storebror.
- Vad gor du?
- Titta på det.
- Du sloar mig.
- Det ar bara blod. Alla har det.
Ibland kommer det ut lite.
Blir du kung kommer du
att få se mycket av det har.
Du måste vanja dig vid det.
Titta nu.
Folk alsloar dig.
De vill tjana dig
for du ar snall mot dem.
De vill stå dig nara.
Du ar beredd att gora vad som kravs,
men du frossar inte i det.
Du alsloar inte att doda.
Var står det att makt
bara tillhor dem som ar varst?
Att troner bara ar till
for de hatade och fruktade?
Du skulle bli en underbar kung.
Jag ar ledsen att samarbetet
med Ned Stark inte fungerade.
Ni verloade passa så bra ihop.
Jag ar glad
att gora dig lycklig i alla fall.
Utan en hand faller allt samman.
Nu ber du val mig
att ge jobbet till din bror Jaime?
Nej.
Han ar inte series nog.
Det får man anda saga
om Ned Stark. han ar series.
Var det verkligen vart det?
Att forlora honom så har?
Jag vet inte.
Men jag vet
att om Targaryenliicloan overtygar
sin hastherre till make att anfalla,
och dothrakiema tar sig over havet,
kommer vi inte att kunna stoppa dem.
Dothrakiema len inte segla.
Det vet ett bam.
De har ingen disciplin,
inga rustningar.
- De har inga vapen for belagring.
- Det ar ett av dina knep:
du ror pá lapparna
och din fars rost kommer ut.
Har min far fel?
Anta att Viserys Targaryen landstiger
med 40 000 skriloande dothrakier.
Vi gammer oss i våra slott.
Ett forstandigt drag -
bara en dare skulle mata
dothrakiema pá Oppet falt.
De lamnar oss ifred i slotten.
De går från stad till stad,
plundrar och branner,
dodar alla som inte len gOmma sig
bakom en stenmur,
stjal vara grodor och bosloap,
gor kvinnor och barn till slavar.
Hur lange star De sju konungarikenas
folk bakom en franvarande kung,
en feg kung,
som gammer sig bakom haga murar?
Nar bestammer sig folket
for att Viserys Targaryen
slutligen ar den ratte monarken?
Vi ar anda fier an de.
Vad ar mest: fem eller ett?
Fem.
Fem...
Ett.
En armé - en riktig armé,
enad bakom en ledare
med ett enda mål.
Vårt mål dog med den galne kungen.
Nu har vi lila manga arméer
som det finns man med guld i borsen.
Och alla vill de oliloa saker.
Din far vill aga varlden.
Ned Stark vill fly
och sticloa huvudet i men
Vad vill du?
Vi har inte haft
ett riktigt krig på nio år.
Att sticloa han i ryggen
forbereder en inte for strid.
Det ar allt riket handlar om nu:
att sticloa varandra i ryggen,
konspirera,
ijasloa och snylta at sig pengar.
Ibland vet jag inte
vad som håller det samman.
vart aktensloap.
Har sitter vi alltså,
17 år senare, och håller allt samman.
Blir du inte trött?
Varje dag.
Hur lange len hat halla nat samman?
17 år ar ratt lång tid.
Ja.
Hur var hon?
Du har aldrig frågat om henne tidigare.
Varfor nu?
Forst kandes det som
att ihll jag sa hennes namn
så skulle hon få liv igen.
Om jag inte pratade om henne
skulle du gIOmma bort henne.
Nar jag insåg att det inte skulle handa
frågade jag av elakhet inget.
Du skulle inte få tro
att jag brydde mig tillrackligt for att fråga.
Slutligen stod det klart
att min elakhet inte betydde nat for dig.
Du verloade faktiskt gilla det.
Sá varfor nu?
Hur skulle Lyanna Starks ande
kunna gora oss mer illa
an vi redan har gjort varandra
hundratals ganger?
Vill du veta den hemsida sanningen?
Jag minns inte ens hur hon såg ut.
Jag vet bara att hon var det enda
jag nånsin velat ha.
Nan tog henne ifrån mig,
och sju konungariken kunde inte
fylla tomrummet efter henne.
Jag hade kanslor for dig
en gång i tiden.
Jag vet.
Till och med efter att vi forlorade
var forsta son.
Gansloa lange faktiskt.
Hade vi två nansin en chans?
Fanns det en tid då det var mojligt?
Nej.
Kanns det battre
eller samre att fa hora det?
Jag kanner ingenting.
Hon liknar honom,
inte sant?
Hon har hans nasa och svarta har.
Ja.
Sag det nar ni ser honom.
Var snall och beratta
hur vacker hon ar.
- Det sida jag.
- Sag att jag inte varit med nån annan.
Jag svar,
på både de gamla och nya gudarna.
Jag vill inte ha några smycken eller så,
bara honom.
Nar Jon Arryn besokte dig,
- vad ville han då?
- Han var inte den sortens man.
Han ville bara veta
om barnet var lyckligt
och friskt.
Det ser friskt ut.
Flicloan har allt hon behover.
Bordeller ar
en battre investering an skepp.
Horor sjunker sallan.
Vad vet du om kung Roberts oaktingar?
For det forsta har han fier an du.
- Hur många?
- Spelar det han roll?
Knullar man tillrackligt många kvinnor
ger några av dem presenter.
Jon Arryn sparade upp dem. Varfor?
Han var kungens hand. Robert ville val
att han skulle se efter dem.
Han var fylld av faderskarlek
Kom.
- Joryl
- Ers nad.
Vilken liten vargflock
Stanna dar, Ser.
Det har ar kungens hand.
Det var kungens hand.
Nu vet jag inte vad han ar.
Herre over nat långt borta.
Vad ar det frågan om, Lannister?
Gå in i sakerhet.
Jag letar efter min bror.
Du minns val min bror?
Blont har, sidarp tunga, en liten man.
- Jag minns honom val.
- Han tych ha fått problem på vagen.
Du raloar inte veta
vad som hant honom?
Han tillfangatogs pá mina order
for att stallas till svars for sina brott.
Mina herrarl
Jag hamtar stadsvakten.
Kom an. Jag vill hellre
att du dor med svardet i hand.
- Om ni hotar min herre igen...
- Hotar?
Hota att skara upp din herre
fran kuloma till huvudet
ochsevadenStarkbestaraV?
Om du dodar mig
dor din bror.
Du har ratt.
Ta honom levande. Doda hans man.
Min bror, Lord Stark -
vi vill ha honom tillbaloa.