ΚΙΝ"ΚΣ ΜΝΤΙΝΓΚ
ΓΟΥΙΝΤΕΡΦΕΛ
ΤΟ ΤΕΙΧΟΣ
ΣΤΕΝΗ θΜΑΣΣΑ
ΒΕΕΣ ΝΤΟθΡΑΚ
Το ορχσνΤὸΠουλο
σνειρευΤηκε ΕΜ.
Έχουμε εΠισκὲψεις.
-Δεν θέλω νο δω κονὲνον.
Αλήθειο; Αν έμενο εδώ μέσο
ὸλη μέρα..
...Πορὲο μ' Μὴ Τη γριὁ¦
θο Τρελοινὸμουν.
Τέλος ιιένΤων¦ δεν έχεις ει·ιιλσνὴ.
Ο Ρομιι Περιμένει.
-Δεν θέλω νο ιιέω.
-ΟὑΤε κι ενώ.
Μο ο Ρομιι εινοι
ο ἈρχσνΤος Τον ΓονινΤερφελ...
...ι·ιον σημοινει ι·ιως κονω ατι λέει
κι εσυ κονεις ο¦Τι λεω ενω.
Χὸν·ιορ!
Χὸν·ιορ.
-Πὴνοινε Τον Μορον στην σολο.
-ΧὸνΤορ.
θο έλενο ι·ιως έΤμχο κολμΤερης
μιιοὁοχης Την Προηγούμενη φορο.
Με ονὁρος Της Νυχτερινης
Φρουρος εινοι εμιιροοὁεισος.
Με ονὁρος Της Φρουρος¦
ολλο οχι ενω. 'Ενοι¦ ονορι;
Δεν ειμοι Το ονορι οομ¦ ΛοννιοΤερ.
Ειμοι ο ἈρχονΤος Τομ Γουιν·ιερφελ
οσο λειιιει ο ι·ιοΤέρος μου.
Τοτε θο έιιρει·ιε νο μοθεις
κοι ορχονΤιι(ομς Τροιιομς.
Εινοι οληθειο¦ λοιιιον.
Γειο οομ¦ Μι·ιρον.
θυμοοοι ΤιιιοΤο'
οχεΤιι(ο με Το Τι συνεβη.
Δεν έχει κομιο ονομνηοη
οιιο 'κεινη Την ημέρο.
-Ποροξενο.
-ΓιοΤι ηρθες εδω;
Μιιορει νο γονοΤισει
ο ευνενης σου συνΤροφος;
-Πονεσε ο σβέρκος μου.
-ΓονοΤισε¦ Χον·ιορ.
-Σ' ορέσει η ιιιιιοσιο¦ Μηρον;
-Νοι.
Δηλοὁη¦ μου ορεσε.
-Δεν κουνοει Το ιιοὁιο Του.
-Κοι λοιι·ιον;
Με σωσΤο ολογο κοι σέλλο
κι ο σοκοΤης ιιιιιευει.
-Δεν ειμοι σοκοΤης.
-Κι ενω δεν ειμοι νονος.
Ο ι·ιοΤέρος μου θο χορει
οΤον Το μοθει.
Σου έχω ένο δωρο.
Δω Το σΤον σελλοι·ιοιο σου.
θο σ' Το φτιοξει ουΤος.
Το ολογο ιιρέι·ιει
νο ιιροσορμοσιει σΤον κοβολορη.
Ξεκινο μ' ένο'χρονιορικο¦ μοθε Το
νο υιιοκουει στο χολινορι...
...κοι στη φωνη Του ιιοιὁιου.
-θο μι·ιορέσω νο ιιιιιευσω;
-θο μιιορέσεις.
Πονω σι' ολογο θο εισοι ψηλος
σον κοθε ολλον ονΤρο.
κολΠο εινοι ουΤο;
ΓιοΤι θες νο Τον βοηθησεις;
'Εχω οδυνομιο σε σοκοΤηὁες¦
μι·ιοσΤορὁους κι ο¦Τι σιΤοσμένο.
'Εκονες χορη σΤον οὁελφο μου.
Σου ι·ιροσφέρω
Την φιλοξενιο Του ΓουινΤερφελ.
Άσε Τις ΨευΤικες ευνένειες¦
Δορδε ΣΤορκ.
γι·ιορχει ένο μιΤορνΤέλο
έξω οιΤ' Το Τείχη σου.
θο βρω εκει κρεβοΤι κοι
θο κοιμηθουμε κι οι δυο κολυΤερο.
Δεν μιΤορεις νο ονΤισΤοθεις
σΤους ι·ιισινους Των Βορειων;
Αν σ' ορέσουν οι κοκκινομολλες¦
ζηΤο Την Ρος.
'Ηρθες νο με ξειΤροβοδισεις¦
Γκρε'ι'Τζου; Ευγενειο σου.
Ο οφένΤης σου δεν συμιΤοθει
Τους ΔοννισΤερ.
-Δεν εινοι οφένΤης μου.
-Όχι. Βέβοιο οχι.
Τι έγινε εδω; Που εινοι η Λοιδη
ΣΤορκ; ΓιοΤι δεν με υιΤοδέχΤηκε;
-Δεν ένιωθε κολο.
-Δεν εινοι σΤο ΓουινΤερφελ¦ ε;
-Που έχει ιΤοει;
-Το ι·ιου εινοι η κυρο μου...
«Η κυρο μου»!
Η ιΤισΤη σου σΤους δεσμοφυλοκές
σου εινοι συγκινηΤικη.
Πες μου¦ ι·ιως λες νο ένιωθε
ο Μι·ιέιλον Γκρε'ι'Τζου...
...ον έβλειΤε νο έχει γινει λοκές
ο μονος ειΤιζων γιος Του ;
θυμομοι Τον σΤολο Του ιΤοΤέρο
μου νο κοιγεΤοι σΤο Δοννισι·ιορΤ.
-Οι θειοι σου Το έκονον¦ θορρω.
-θο ηΤον ωροιο θέομο.
Δεν υιΤορχει ωροιοΤερο οιΤ' Τους
νουΤες μου κοιγονΤοι ζωνΤονοι.
Νοι¦ μεγολη νίκη γιο Τους δικους
σου. Κριμο ι·ιου κοΤέληξε έΤσι.
ΥιΤερΤερουσοΤε οριθμηΤικο.
Δέκο ιΤρος ενον.
Χοζη ειΤονοσΤοση¦ ΤοΤε.
Ο ι·ιοΤέρος σου θο Το κοΤολοβε...
...σΤον σκοΤωθηκον
Το οδέλφιο σου σΤην μοχη.
Τωρο εισοι
οκολουθος Των εχθρών σου.
-Προσεχε¦ ΚολικονΤζορε!
-Σε ι·ιρδσβολο!
Συγχώρεσέ με.
Πέροσο δυσκολο ιΤρωι.
Τέλος ιΤονΤων¦ μην οιΤελιΤΤζεσοι.
Κι εγω οιΤογοηΤευω διορκως
Τον ιΤοΤέρο μου...
...κι έχω μοθει νο Το οι·ιοδέχομοι.
κερνοω Το ειΤομενο
ιΤηδημο σου με Την Ρος.
θο κοιΤοΕω νο μην Την εξονΤλησω.
Ώμος¦ ιΤοδιο!
Ποδι¦ ωμος¦ ιΤοδι.
Το ορισΤερο ι·ιοδι μιΤροσΤο.
ΩροΤο.
Τωρο¦ γυρνο
κοθως δίνεις Το χΤυιΤημο.
Ρίξε ειΤονω Του ολο σου Το βορος.
Μο Τις ειΤΤο κολοσεις¦
Τι εινοι ουΤο;
ΧρειοζεΤοι κοι ογδοη κολοση
γιο νο Τον χωρέσει.
ί'ίες Τους Το ονομο σου.
Σομγουελ Τορλυ...
...Του Χορν Χιλ.
Δηλοδη¦ ημουν Του Χορν Χιλ.
-'ί-ίρθο νο φορέσω Το μουρο.
-ί(ομιο μουρη ιΤουΤίγκο θο εννοεί.
Δεν μι·ιορεί νο είσοι χειροΤερος
οιΤ' ο¦Τι φοίνεσοι.
ΡοσΤ.
Δες Τί μι·ιορεί νο κονει.
ί'ίοροδίδομοι.
-Όχι ολλο¦ ιΤοροκολωί
-Σηκω ορθιος.
Σηκωσε Το σιΤοθί σου.
ΧΤυι·ιο Τον
μέχρι νο σηκωθεί ορθιος.
ΦοίνεΤοι ι·ιως ξέμεινον οιΤο λησΤές
κοι λοθροκυνηγους σΤον ΝοΤο.
-Τωρο μος σΤέλνουν γουρουνιοί
-Τζονί
Ξονο¦ ι·ιιο δυνοΤοί
-ί'ίοροδίδ
ο
-ΑρκεΤοΗω!
ί'ίοροδοθηκε.
ΦοίνεΤοι ι·ιως
ο μιΤοσΤορδος ερωΤευΤηκε.
Πολυ ωροίο¦ ΔρχονΤο Σνοου...
...ον θες νο υιΤεροσι·ιισΤείς Την
κολη σου¦ νο Το κονουμε οσκηση.
Εσείς οι δυο!
Τρεις ιΤρέι·ιει νο φθονουν γιο νο
κονουν Τη γουρουνο νο γρυλίσει.
Το μονο ι·ιου χρειοζεΤοι είνοι
νο ιΤεροσεΤε οιΤ' Τον μι·ιοσΤορδο.
-ΕίσΤε σίγουροι ι·ιως Το θέλεΤε;
-Όχι.
ί'ίοροδίδομοιί ί'ίοροδίδομοιί
ί'ίοροδίδομοιί
Τέλειωσομε γιο σημερο.
ἈνΤε νο κοθορισεις Το οι·ιλοσΤοσιο.
Μονο γι' ουΤο οΕίζεις.
-Ωροίος ογωνοςί
-ί'ίοροΤο με!
-Σε χΤυιΤησον;
-'Εχω ιΤοθει κοι χειροΤερο.
Μι·ιορείς νο με λες Σομ.
Αν θέλεις.
-ί-ί μονο μου με λέει Σομ.
-Δε θο γίνει ι·ιιο ευκολο¦ ξέρεις.
-ί'ίρέιΤει νο μοθεις νο ομυνεσοι.
-ΤιοΤί δεν σηκώθηκες νο ι·ιολέιμεις;
Το ηθελο.
-Μο δεν μιΤορουσο.
-ί'ιοΤί;
Είμοι δειλος.
'ΕΤσι λέει ι·ιονΤο ο ι·ιοΤέρος μου.
-Δεν χωρονε δειλοί σΤο Τείχος.
-'Εχεις δίκιο. Συγγνώμη.
'ί-ίθελο μονο... νο σ' ευχορισΤησω.
'Ενος ι·ιολιο-δειλοςί
Μος είδον νο Του μιλομε. Τωρο
θο μος ιΤεροσουν γιο δειλους.
Εσυ είσοι ιΤολυ βλοκος
γιο νο είσοι κοι δειλοςί
-ί(ι εσυ είσοι βλοκος γιο νο...
-ί'ίες Το! Το κολοκοίρι Τελειώνει.
'Ελο εδω!
Βέες ΝΤοθροκ. ί-ί ιΤολη
Των ορχονΤων Των κο βολορηδων.
'Ενος σωρος οιΤο λοσιΤη.
Δοσι·ιη¦ σκοΤο κοι κλοδιο.
-Τί Περιμένεις οΠο βορβορους;
-Εινοι ο λοος μου Τωρο.
-Νο μην Τους λες βορβορους.
-θο Τους λεω οΠως θέλω...
...γιοΤί Τωρο είνοι ο δικος μου
λοος. ΑυΤος είνοι ο σΤροΤος μου!
Κι ο Κολ ΝΤρογκο Ποει Προς λοθος
κοΤευθυνση με Τον σΤροΤο μου!
Αν είχε ο οδελφος μου
ένον σΤροΤο οΠο ΝΤοθροκι...
...θο μΠορουσες νο κοΤοκΤησεις
Το ΕΠΤο Βοσίλειο;
Οι ΝΤοθροκι δεν Πέροσον ΠοΤέ
Την ΣΤενη θολοσσο.
ΦοβουνΤοι Το νερο'
Που δεν Το Πινουν Το ολογο Τους.
Μο ον Πέρνογον;
Ο Βοσιλιος ΡομΠερΤ
είνοι ορκεΤο βλοκος...
...ωσΤε νο Τους ονΤιμεΤωΠίσει
σε ονοιχΤη μοχη...
...ολλο οι συμβουλοί Του
δεν εινοι.
-!(ι εσυ Τους ξέρεις;
-ί'ίολέμησο Πλοι Τους κοΠοΤε.
Πονε χρονιο.
Τωρο ο ΝενΤ ΣΤορκ
ζηΤο Το κεφολι μου.
Μ' έδιωξε οΠο Τη γη μου.
Πουλουσες σκλοβους.
ΜολισΤο.
-ί'ιοΤί;
-Δεν είχο λεφΤο...
...κι είχο οκριβη συζυγο.
Κοι Που είνοι 'Την Τωρο;
Σε ολλο ΤοΠο.
Με ολλον ονΤρο.
-ΜεγολειοΤοΤε.
-Νοι¦ κολη μου:
Σε λένε Τον ΤελευΤοίο δροκο.
ΠρογμοΤι.
'Εχεις οίμο δροκου
σΤις φλεβες σου;
Είνοι Πολυ Πιθονο.
Τι οΠέγινον οι δροκοι;
Μου έχουν Πει Πως κοΠοιοι
γεννοιοι Τους σκοΤωσον.
Οι γεννοίοι δεν σκοΤωνον δροκους.
Οι γεννοίοι Τους κοβολουσον.
'ί-ίρθον κοβολο σΤους δροκους
οΠ' Την Βολυριο...
...κι έχΤισον Τον μεγολυΤερο
ΠολιΤισμο Που γνωρισε ο κοσμος.
ί-ί ονοσο Του μεγολυΤερου δροκου
έφΤιοξε Τον Σιδερένιο θρονο...
...Που μου Τον κροΤοει ζεσΤο
ο σφεΤερισΤης.
Το σΠοθιο Των ηΤΤημένων...
...χίλιο σΠοθιο...
...έλιωσον κι ενώθηκον
σον νο 'Τον κεριο.
ΠονΤο ηθελο νο δω ένον δροκο.
Δεν υΠορχει ΤίΠοΤο σΤον κοσμο
Που νο θελω Πιο Πολυ νο δω.
Αληθειο; ΤιοΤί δροκους;
ΤιοΤί μΠορουν νο ΠεΤοξουν.
ΌΠου κι ον είνοι; με μερικο
χΤυΠημοΤο Των ερΤερων Τους...
...βρίσκονΤοι κοΠου ολλου.
Πολυ μοκριο.
Κοι μΠορουν νο σκοΤωσουν.
ΌΠοιος κοι ο;Τι Ποει
νο Τους Πειροξει...
...κοίγεΤοι ολοσχερώς...
...λιώνει...
...σον νο 'Τον κερί.
Νοι. θο ημουν ευΤυχισμένη
ον έβλεΠο ένον δροκο.
ΜεΤο οΠο 15 χρονιο
σ' ένον Οίκο ί-ίδονης...
...φονΤοζομοι Πως είσοι ευΤυχισμένη
Που βλέΠεις Τον ουρονο.
Δεν με είχον κλειδωμένη.
'Εχω δει Πολλο.
-Τί έχεις δει;
-'Εχω δει...
...κοΠοιον οΠ'Το Ασοι μ' ένο
μοχοίρι οΠο δροκογυολο.
:Εχω δει ένον' ολλον;
Που ολλοζε Το ΠροσωΠο Του...
...οΠως οι ολλοι
ολλοζουν Το ρουχο Τους.
Κι έχω δει ένον ΠειροΤη Που
φορουσε Το βορος Του σε χρυσο...
...κοι Που Το Πλοίο Του είχε
Πονιο οΠο Πολυχρωμο μεΤοξι.
ΔοιΠον...
Εσυ έχεις δει κονένο;
-ί'ίειροΤικο Πλοίο;
-Δροκο!
Όχι.
Όχι; ο ΤελευΤοίος Πέθονε
Πολυ Πριν γεννηθώ.
θο σου Πω Τί έχω δει.
Το κρονίο Τους.
Κοσμουσον Την οίθουσο
Του θρονου σΤο Κοκκινο ΚοσΤρο.
ΌΤον ημουν Πολυ μικρος;
Τριών η Τεσσορων χρονών...
...Περιδιοβοινο με Τον ΠοΤέρο μου
ονομεσο Τους...
...κοι Του έλεγο Το ονομοΤο Τους.
Αν Το έλεγο ολο σωσΤο;
μου έδινε ένο γλυκο.
ΚονΤο' σΤην ΠορΤο ηΤον
οι ΤελευΤοιοι Που εκκολοφθηκον.
'ί-ίΤον κοχεκΤικοί
κοι κοκοσχημοΤισμενοι...
...κοι Το κρονίο Τους δεν ηΤον
μεγολυΤερο οΠο σκυλου.
Μο... Μο οσο Πλησίοζες
σΤον Σιδερένιο θρονο...
...γίνονΤον μεγολυΤεροι...
...κοι μεγολυΤεροι κοι μεγολυΤεροι.
'ί-ίΤον ο Τκίσκορ...
...κι ο Βολυριον.
Ο Βέρμιθροξ...
...ο Εσκοβιους...
...ο Δρκονέι...
...ο Μεροξις...
...ο Βέιγκορ...
...κι ο Βολέριον ο Τρομερος...
...Που η ονοσο Του ένωσε
Το ΕΠΤο Βοσιλειο...
...σε ένο.
Τι οΠέγινον Το κρονίο;
Δεν ξέρω.
Ο σφεΤερισΤης θο Το έκονε
σκονη; φονΤοζομοι.
θο Το σκορΠισε σΤον ονεμο.
-ΑυΤο είνοι θλιβερο.
-Νοι; είνοι.
ΤιοΤί σε ογοροσο;
-Τιο νο με κοΤοθλίβεις;
-Όχι; ΜεγολειοΤοΤε.
Γιο νο διδοξω Την οδελφη σου.
Νο διδοξεις Την οδελφη μου Πώς
νο γίνει κολυΤερη ερωμένη;
Νομίζεις Πως σε Πηρο γιο νο
δώσω οΠολουση σΤον Κολ ΝΤρογκο;
Όμορφη μικρη ηλίθιο!
ἈνΤε; λοιΠον! Συνέχισε!
Μιο μέρο εκεί θο κοθεΤοι ο ονΤρος
κι εσυ θο κοθεσοι δίΠλο Του.
Κοι μιο μέρο; συνΤομο; θο
Πορουσιοσεις Τον γιο σου σΤην ουλη.
Όλοι οι ορχονΤες Του ΤουέσΤερος
θο έρθουν νο δουν Τον ΠρίγκιΠο.
-!(ι ον κονω κορίΤσι;
-Με Τη βοηθειο Των θεών...
...θο κονεις κι ογοριο κοι κορίΤσιο
κοι Πολλο; μολισΤο.
-!(ι ον κονω μονο κορίΤσιο;
-Δε θο ονησυχουσο γι' ουΤο.
ί-ί μηΤέρο Της Τζέυν Πουλ έκονε
ΠένΤε Ποιδιο. Όλο κορίΤσιο.
-Νοι; μο είνοι οΠίθονο.
-Μο ον συμβει;
Αν έκονες μονο κορίΤσιο...
...φονΤοζομοι οΤι Τον θρονο θο
έΠοιρνε ο μικρος οδελφος Του Τζοφρυ.
Κι ολοι θο με μισουσον.
Κονείς δεν θο σε μισουσε.
-Ό Τζοφρυ με μισεί.
-Δνοησιες.
ΤιοΤί Το λες ουΤο;
Τι' ουΤη Την υΠοθεση με
Τους λυκους; Σονσο!
Σου είΠο χίλιες φορές...
-...ο ονΤορολυκος δεν είνοι...
-Σε Ποροκολω; σωΠοινε!
θυμοσοι Το μοθημο σου;
-ί'ίοιος έφΤιοξε Τον Σιδερένιο θρονο;
-Ό Δίγκον ο ΚοΤοκΤηΤης.
-ί'ίοιος έχΤισε Το κοκκινο κοσΤρο;
-Ό Μοίγκορ ο ΔμείλικΤος.
Κοι Ποσο χρονιο Πηρε
γιο νο χΤισΤεί...;
Ο ΠοΠΠους κι ο θείος μου
δολοφονηθηκον εδώ μέσο. ΣωσΤο;
ΣκοΤώθηκον με διοΤογη
Του Βοσιλιο Αίρυς. Νοι.
-Του Τρελου Βοσιλιο.
-ΤνωσΤου σον «Τρελος Βοσιλιος›>.
ΤιοΤί Τους σκοΤωσον;
ΔυΤο νο Το συζηΤησεις
με Τον ΠοΤέρο σου.
Δεν θέλω νο ξονομιλησω
σΤον ΠοΤέρο μου. ΠοΤέ.
Σονσο; θο φονείς μεγολοφυχη κοι
θο συγχωρησεις Τον ΠοΤέρο σου.
Όχι; ΠοΤέ!
Οι Αγώνες Του Χεριου δημιουργουν
ολο ουΤο Το ΠροβλημοΤο.
Οι Αγώνες Του Βοσιλιο. Σε διοβεβοιώ
Το Χέρι δεν έχει κομίο ονομειξη.
ΌΠως θέλεις Πες Το; Δορδε ΣΤορκ.
ί-ί Πολη γέμισε κοσμο κοι κοθε μέρο
έρχονΤοι κοι ΠερισσοΤεροι.
ΧΤες βροδυ είχομε κουγο
σε Τοβέρνο; φωΤιο σε μΠορνΤέλο...
...Τρίο μοχοιρώμοΤο κι ένον ογώνο
έφιΠΠων μεθυσμένων σΤον δρομο.
-Φρίκη!
-Δν δεν ξέρεις νο Τηρείς Την Τοξη...
...νο ονοθέσουμε Την διοίκηση Της
Φρουρος σε κοΠοιον Που ξέρει.
-Χρειοζομοι ΠερισσοΤερους ονΤρες.
-θο έχεις ΠενηνΤο.
-Ό Δορδος ΜΠοίλις θο Τους Πληρώσει.
-Εγώ;
Βρηκες λεφΤο
γιο Το Πουγκί Του νικηΤη.
ΜΠορείς νο βρεις λεφΤο
κοι γιο Την Τηρηση Της Τοξης.
Π θο σου δώσω κοι είκοσι
οΠο Την φρουρο Του σΠιΤιου μου...
-...μέχρι νο φυγουν Το Πληθη.
-ΕυχορισΤω; ορχονΤο Χέρι.
θο φονουν Πολυ χρησιμοι.
Όσο Πιο γρηγορο Τελειώσει
ουΤη η ισΤορίο; Τοσο κολυΤερο.
ί-ί χώρο ΠλουΤίζει
οΠο ΤέΤοιο γεγονοΤο; Δορδε.
Πορέχουν σΤους ισχυρους
Την ευκοιρίο γιο δοξο...
..¦κοι σΤους ΤοιΤεινους
μιο ονοΠουλο σΤο βοσονο Τους.
κοθε Πονδοχείο σΤην Πολη
είνοι γεμοΤο...
.'..κι οι Πορνες'
δεν μΠορουν νο ΠερΠοΤησουν Πιο.
Είμοι βέβοιος Πως οι Αγώνες
έβολον λεφΤο σε Πολλο Πουγκιο.
ΑοιΠον...
Αν δεν με θέλεΤε κοΤι ολλο;
ορχονΤές μου.
ΑυΤη η ζέσΤη!
ΤέΤοιες μέρες ζηλευω
Το κολοκοιριοΤικο χιονιο Του Βορρο.
-θο Το Πουμε ουριο; ορχονΤο μου.
-θέλω νο μιλησουμε γιο Τον Αρυν.
Γιο Τον Αορδο Αρυν;
Ο θονοΤος Του
μος βυθισε ολους σΤην θλίψη.
Ανέλοβο ΠροσωΠικο Την θεροΠείο;
μο δεν μΠορεσο νο Τον σωσω.
ί-ί οσθένειο Τον χΤυΠησε
οΠοΤομο κοι βιοιο.
Μιλησομε σΤο διομερίσμοΤο μου
Την νυχΤο Πριν Τον θονοΤο Του.
Ο Αορδος Τζον
με συμβουλευοΤον συχνο.
ΤιοΤί;
Είμοι Μέγος ΜέισΤερ
γιο Πολλο χρονιο.
Βοσιλείς κοι Χέριο ζηΤουν
Την συμβουλη μου οΠο...
Τί ηθελε ο Τζον
Την νυχΤο Πριν Πεθονει;
-'ί-ίρθε νο μου ζηΤησει ένο βιβλίο.
βιβλίο;
Τι βιβλίο;
Φοβομοι Πως δεν θο Το βρεις
ενδιοφέρον; Αορδε μου.
Είνοι ένος ΠληκΤικος Τομος.
Όχι; θο ηθελο νο Το διοβοσω.
Το γενεολογικο δένΤρο
κι η ισΤορίο...
...Των μεγολων Όίκων
Των ΕΠΤο Βοσιλειων...
...με Περιγροφές
Πολλών σΠουδοίων ορχονΤων...
...κοι ευγενών κυριών
κοι Των Τεκνων Τους.
Ο Χορκον ΌυμΠερ;
ο ΠρώΤος μ' ουΤο Το ονομο...
...γονος Του Αορδου Χοθερ ΟυμΠερ
κοι Της Αοίδης Αμοριλλίδος ΌυμΠερ.
Τεννηθείς Την 183η χρονιο...
...μεΤο Την οΠοβοση Του Αίγκον
σΤην ΤελευΤοίο ΕσΤίο.
Οφθολμοί γολονοί; κοσΤονη κομη
κοι λευκη εΠιδερμίδο.
Πέθονε δεκοΤεσσο ρων εΤών;
σε κυνηγι ορκουδος.
ΌΠως είΠο; λορδε μου.
ΠληκΤικο ονογνωσμο.
Σος είΠε ο Τζον Αρυν
Τί Το ηθελε;
Δεν είΠε; ορχονΤο μου.
Κοι δεν Πηρο Το θορρος νο ρωΤησω.
-!(ι ο θονοΤος Του Τζον...
-Τι Τρογωδίο!
ΜηΠως σος είΠε ΤίΠοΤο
Τις σΤερνές Του ώρες;
ΤίΠοΤο σημονΤικο; ορχονΤο μου.
Α; ηΤον μιο φροση
Που εΠονολομβονε συνεχώς.
«Ο σΠορος είνοι ισχυρος;»
νομίζω Πως έλεγε.
Ο σΠορος είνοι ισχυρὸς;
Τι σημοίνει ουΤο;
Το μυολο Του εΤοιμοθονοΤου είνοι
μυολο Τορογμένο; Αορδε ΣΤορκ.
Πορο Την σημοσίο
Που Τους δίνουμε...
...οι σΤερνές λέξεις είνοι συνηθως
Τοσο σημονΤικές οσο κι οι ΠρωΤες.
Κοι είσΤε οΠολυΤως σίγουρος
Πως Πεθονε οΠο φυσικο οιΤιο;
Τί ολλο μΠορουσε νο είνοι;
-ΔηληΤηριο.
-ΑνησυχηΤικη σκέψη.
Όχι; οχι.
Δεν Το θεωρω Πιθονο.
Το Χέρι ηΤον κοσμογοΠηΤο.
Τί ονΤρος θο 'Τον ουΤος
Που θο Τολμουσε...;
'Εχω οκουσει Πως Το δηληΤηριο
είνοι Το οΠλο Των γυνοικών.
Νοι. Των γυνοικών; Των δειλών...
κοι Των ευνουχων.
Γνωρίζεις οΤι ο Αορδος Βορυς
είνοι ευνουχος;
-Όλοι Το ξέρουν.
-Νοι; νοι. Φυσικο.
Δεν μΠορώ νο κοΤολοβω Πώς
βρέθηκε ένος ΤέΤοιος ονθρωΠος...
...σΤο βοσιλικο Συμβουλιο.
ΑρκεΤο σος οΠοσχολησο.
Κονένο Προβλημο; ορχονΤο μου.
Μεγολη μου Τιμη.
ΕυχορισΤώ.
Μην ενοχλείσΤε;
ξέρω Που είνοι η ΠορΤο.
Ο Συριο λέει Πως ο νεροχορευΤης
σΤεκεΤοι σΤις μυΤες γιο ωρες.
θο χΤυΠησεις ον Πέσεις σΤο σκολιο.
Ο Συριο λέει Πως κοθε χΤυΠημο
είνοι μοθημο.
Κοι κοθε μοθημο σε κονει κολυΤερο.
-Αυριο θο κυνηγησω γοΤες.
-ΓοΤες; Λέει ο Συριο.
Λέει Πως κοθε ξιφομοχος
ΠρέΠει νο μελεΤο Τις γοΤες.
Είνοι οθορυβες σον σκιές
κι ονολοφρες σον ΠουΠουλο.
-θέλει ΤοχυΤηΤο γιο νο Τις Πιοσεις.
-Σ' ουΤο εχει δίκιο.
Τώρο Που ξυΠνησε ο ΜΠρον...
...θο έρθει νο μείνει μοζί μος;
ΓίρέΠει νο δυνομώσει ΠρώΤο.
θέλει νο γίνει ιΠΠοΤης
Της Βοσιλικης Φρουρος.
-Τώρο Πιο δεν μΠορεί; ε;
-Όχι.
Μο κοΠοιο μέρο μΠορεί νο γίνει
ορχονΤος κοΠοιου οχυρου...
...η μέλος Του Βοσιλικου Συμβουλίου.
'ί-ί μΠορεί νο χΤίσει κοσΤρο
σον Τον ΜΠρονΤον Τον Οικοδομο.
Εγώ μΠορώ νο γίνω
ορχονΤος ενος οχυρου;
Π Εσυ θο ΠονΤρευΤείς
ενον σΠουδοιο ορχονΤο...
...κοι θο'διοφενΤευεις
σΤο κοσΤρο Του.
Κι οι γιοι σου θο γίνουν ιΠΠοΤες
κοι ΠρίγκιΠες κι ορχονΤες.
Όχι.
Δεν είνοι ουΤο γιο 'μένο.
Γειο.
Ο Σερ Αλισερ με ορισε
συνΤροφο σου σΤην σκοΠιο.
ΓίρέΠει νο σε ΠροειδοΠοιησω.
Δεν βλέΠω κοι Πολυ κολο.
Έλο; σΤοσου κονΤο σΤη φωΤιο.
-Είνοι Πιο ζεσΤο.
-Όχι; δεν Πειροζει; Κολο είμοι.
Δεν είσοι. Γίογώνεις.
Δεν μ'ορέσουν Το υφη.
Δεν μΠορείς νο Πολεμησεις.
Δεν βλέΠεις.
Φοβοσοι Το υφη
κοι Πιθονώς κι ο;ΤιδηΠοΤε ολλο.
Τί κονεις εδώ; Σομ;
Το Πρωί Της 18ης γιορΤης μου
ο ΠοΤέρος μου ηρθε κοι με βρηκε.
«Είσοι σχεδον ονΤρος Τώρο;» είΠε.
«Μο δεν είσοι οξιος ουΤε Του
ΤιΤλου; ουΤε Των κΤησεων μου.»
«Αυριο θο φορέσεις Το μουρο.»
«θο ΠοροιΤηθείς οΠο κοθε δικοίωμο
κληρονομικο κοι θο Πος βορειο.›>
«Αν δεν Το κονεις;» είΠε...
...«ΤοΤε; θο Πομε γιο κυνηγι.»
«Χοι; κοΠου μέσο σΤο δοση;
Το ολογο σου θο σκονΤοφει...»...
...«.¦.κι εσυ θο Πέσεις οΠο
Την σελλο κοι θο σκοΤωθεις.»
«'ΕΤσι θο Πω σΤην μηΤέρο σου.
ΑυΤο θο μου δώσει μεγολη χορο.»
Ο Σερ Αλισερ θο με βολει
νο μονομοχησω Πολι ουριο; ε;
Νοι; σίγουρο.
Δεν ΠροκειΤοι νο βελΤιωθώ; ξέρεις.
ΤουλοχισΤον;
δεν μΠορείς νο γινεις χειροΤερος.
'Εμοθο Πως διοβοζεις
ενο βορεΤο βιβλίο.
-Ό Γίο'ι'σέλ μιλοει Πολυ.
-ΑσΤομοΤηΤο.
Ξέρεις Τον Σερ Χιου Της Κοιλοδος;
Δεν εκΠλησσομοι.
Μέχρι ΠροσφοΤως ηΤον
ένος οΠλος οκολουθος.
Ο οκολουθος Του Τζον Αρυν.
ΧρίσΤηκε ιΠΠοΤης σχεδον ομέσως
μεΤο Τον θονοΤο Του οφένΤη Του.
ΓιοΤί Τον έχρισον;
-ΓιοΤί μου Το λες ουΤο;
-ΥΠοσχέθηκο σΤην ΚοΤ νο βοηθησω.
Γίου είνοι ο Σερ Χιου;
-θο Του μιλησω.
-ΕξοιρεΤικο κοκη ιδέο.
ΒλέΠεις Το ογορι; εκεί;
'Ενο οΠο Το Πουλοκιο Του Βορυς.
ί-ί Αροχνη ενδιοφέρεΤοι νο μοθει
Που Πος κοι Τί κονεις.
Τώρο; κοίΤο εκεί.
Εκείνος είνοι Της βοσίλισσος.
Κοι βλέΠεις Την ΣέΠΤο
Που ΠροσΠοιείΤοι Πως διοβοζει;
-Του Βορυς η Της βοσίλισσος;
-Όχι; ουΤη είνοι δικη μου.
ΥΠορχει κονείς σΤην υΠηρεσίο σου
Που νο Τον εμΠιοΤευεσοι οΠολυΤο;
-Νοι.
-ί-ί συνεΤη οΠονΤηση ηΤον; οχι.
Δώσε μηνυμο σΤον υΠοδειγμοΤικο
σου υΠηρέΤη. ΔιοκριΤικο!
ΣΤείλ' Τον
νο μιλησει σΤον Σερ Χιου.
ΚοΤοΠιν; ον θέλεις Τον σΤέλνεις
νο εΠισκεφθει κοΠοιον οΠλοΠοιο.
Μένει σ' ένο μεγολο σΠίΤι
σΤο Τέρμο Της Οδου Του ΑΤσολιου.
-ΓιοΤί;
-'Εχω ΠοροΤηρηΤές; οΠως είΠο.
ΜΠορεί νο είδον Τον Αορδο Αρυν...
...νο εΠισκέΠΤεΤοι Τον οΠλοΠοιο
συχνο Τις εβδομοδες Πριν Πεθονει.
Αορδε ΜΠοίλις; ίσως ηΤον λοθος
Που ημουν δυσΠισΤος οΠένονΤί σου.
ί-ί δυσΠισΤίο οΠένονΤί μου ηΤον
ο;Τι Πιο σοφο εκονες...
...οφοΤου ξεκοβολίκεφες εδώ.
22; 23...
24; 5; 6; 27...
-28; 29...
-Σερ Χιου.
30; 31; 32.
-Σερ Χιου!
-ΌΠως βλέΠεις; ειμοι οΠοσχολημένος.
'Ερχομοι εκ μέρους Του
Αορδου 'ΕνΤορνΤ ΣΤορκ...
...Του Χεριου Του Βοσιλέο.
-Είιιοι ορχτινὸς Της 80900909..
-Συγγνωμη. Το ονομο σος; Σερ;
-Όχι Σερ. Δεν είμοι ιΠΠοΤης.
-ΜολισΤο.
Εγώ Τυχοίνει νο είμοι.
ΕίΠε οΤι ευχορίσΤως
θο μιλησει σΤο ιδιο Το Χέρι.
-Είνοι ιΠΠοΤης; βλέΠεις.
-Α; ιΠΠοΤης.
Τριγυρνουν σον Τους κοκορες
εδώ Πέρο.
Ακομο κι ουΤοί Που
δεν Τους σημοδεφε ΠοΤέ βέλος.
Δεν θο έΠρεΠε νο είσοι εδώ;
Αορδε μου.
-Δεν ξέρεις Ποιος σε βλέΠει.
-Ασ' Τους νο βλέΠουν.
Το Προηγουμενο Χέρι; ορχονΤο μου;
με εΠισκέφθηκε Πολλες φορές.
ΔυσΤυχώς δεν μου έκονε Την Τιμη
νο γίνει ΠελοΤης μου.
-Τί ηθελε ο Αορδος Αρυν;
-ΕρχοΤον νο δει Το ογορι.
-θο 'θελο νο Τον δω κι εγώ.
-ΌΠως θέλεΤε; ορχονΤο μου.
ΓκένΤρυ!
Νο 'Τον!
ΔυνοΤος γιο Την ηλικίο Του.
Δουλευει σκληρο.
Δείξε σΤο Χέρι Την Περικεφολοίο
Που έφΤιοξες; ογορι μου.
-Είνοι εξοιρεΤικη δουλειο.
-Δεν είνοι γιο Πουλημο.
Αγορι; ουΤος είνοι
Το Χερι Του Βοσιλιο!
-Αν θέλει Την Περικεφολοίο...
-Την έφΤιοξο γιο 'μένο.
-ΣυγχωρησΤε Τον; ορχονΤο.
-Δεν εκονε κοΤι νο Του συγχωρησω.
ΌΤον σ' εΠισκεΠΤοΤον ο Αορδος
Αρυν; γιο Τί μιλουσοΤε;
ΑΠλο μου έκονε ερωΤησεις;
ορχονΤο μου.
Τι είδους ερωΤησεις;
Γιο Τη δουλειο μου; σΤην ορχη.
Αν μου φέρονΤον κολο;
ον μου ορεσε εδώ.
Μο έΠειΤο ορχισε
νο με ρωΤο γιο Την μηΤέρο μου.
-Την μηΤέρο σου;
-Γίοιο ηΤον; Πώς έμοιοζε.
Τί Του είΠες;
Γίέθονε σΤον ημουν μικρος.
Είχε ξονθο μολλιο.
Μερικές φορές μου Τρογουδουσε.
ΚοίΤοξέ με.
Γυρνο σΤη δουλειο σου; ογορι μου.
Αν κοΠοΤε Το Ποιδί οΠοφοσίσει
Πως θελει νο κροΤο σΠοθι...
...σΤείλ' Τον σ' εμένο.
Βρηκες ΤίΠοΤο;
Τον μΠοσΤορδο γιο
Του Βοσιλιο ΡομΠερΤ.
Του ορέσει ουΤο.
ΑυΤο είνοι γιο Τον βοσιλιο
οΠο Τον Αορδο ΣΤορκ.
-Νο Το οφησω σε...
-Ακου!
Τους οκους;
Γίοσες νομίζεις οΤι είνοι
εκεί μέσο; μοζί Του;
-ΜονΤεφε.
-Τρεις.
Τέσσερις.
Του ορέσει νο Το κονει ουΤο
οΤον ειμοι εγω σε υΠηρεσιο.
Με υΠοχρεώνει νο οκουω
Που Προσβολει Την οδελφη μου.
-Συγγνώμη; ορχονΤο μου.
-Γιο Τί νο σε συγχωρησω;
Με έβλοφες;
-'Εχουμε συνονΤηθεί ξονο.
-Νοι; Γίοροξενο; δεν θυμομοι.
ΣΤην Πολιορκίο Του Γίοικ.
Γίολεμησομε Πλοι; Πλοι
ένο οΠογευμο.
-ΑΠο εκεί είνοι Το σημοδι σου;
-ΜολισΤο.
'Ενος Γκρε'ι'Τζου Πορο λίγο
νο μου βγολει Το μοΤι.
-Μοχθηροί ΠουΤονος γιοι.
-Τους ορέσει Το μοκελειο.
Τελικο; έΠοφε νο Τους ορέσει.
'ί-ίΤον οληθινη μοχη.
θυμοσοι Τον θορος Του Μυρ
Που ορμησε μέσο σΤο ρηγμο;
Με Το φλεγομενο σΠοθί Του;
θο Το θυμομοι μέχρι νο Πεθονω.
Είδο Τον νεοΤερο Γκρε'ι'Τζου
σΤο ΓουίνΤερφελ.
Σον νο έβλεΠο κορχορίο σΤο βουνο.
-Ό θηον; Είνοι κολο Ποιδί.
-Αμφιβολλω.
ΣΤοίχημο Πως μυρίζεις
σον μορμελοδο μουρου!
Ασε με νο Το μυρίσω!
'Ελο εδω!
ΜΠορώ νο σ' Το οφησω εσένο;
Το μηνυμο Του Αορδου ΣΤορκ;
Δεν υΠηρεΤώ Τον Αορδο ΣΤορκ.
-Γίου ησουν;
-Φυλογο σκοΠιο.
-Μοζί με Τον Σομ.
-Α; Τον ΠρίγκιΠο Πο'ι'δοκι!
-Γίου είνοι;
-Δεν Πεινουσε.
ΑδυνοΤον!
ΑρκεΤο!
Ο Σομ δεν διοφέρει
οΠο ολους εμος.
Δεν είχε θέση σΤον κοσμο
κι έΤσι ηρθε εδώ.
Δεν θο Τον χΤυΠησουμε ξονο
σΤην εξοσκηση.
ΓίοΤέ ξονο.
Ό;Τι κι ον Πει ο θορν.
Τώρο είνοι οδελφος μος
κοι θο Τον ΠροσΤοΤέφουμε.
ΕρωΤευΤηκες; Αορδε Σνοου.
ΚορίΤσιο; κονΤε οΠως νομίζεΤε.
Μο ον ο θορν με βολει νο
μονομοχησω με Την Αοίδη Γουρουνο...
...εγώ θο κοψω μιο μΠριζολο.
Κονείς δεν ογγίζει Τον Σομ!
Τι Περιμένεις;
ΕΠίθεση!
ΜΠες εσυ μέσο.
ΧΤυΠο με.
ΕμΠρος; χΤυΠο με!
Γίοροδίδομοι!
Γίοροδίδομοι. Γίοροδίδομοι.
Γίοροδίδομοι.
Το βρίσκεις οσΤείο; ε;
ΌΤον βρεθείΤε εκεί έξω; Πέρο
οΠ' Το Τείχος κοι δυει ο ηλιος...
...θέλεΤε ένον ονΤρο σΤο νώΤο σος;
'ί-ί ένο κλοφιορικο ογορι;
ΣΤέλνεις μιο Πορνη
νο μου δώσει διοΤογές;
'ΕΠρεΠε νο σου είχο σΤείλει Πίσω
Το κεφολι Της.
Συγχώρεσέ με; Κολίσι!
'Εκονο ο;Τι μου είΠες!
ΣώΠο. Δεν Πειροζει.
'Ιρι; Πορ' Την κι οφησΤε μος.
ΜολισΤο; Κολίσι.
-ΓιοΤί Την χΤυΠησες;
-Γίοσες φορές θο σου Το Πω;
-Δεν με διοΤοζεις.
-Δεν σε διέΤοξο.
-'ί-ίθελο νο σε'κολέσω'σε δείΠνο.
-Τι εινοι ουΤο;
'Ενο δώρο.
-ΖηΤησο νο Το φΤιοξουν γιο 'σένο.
-!(ουρέλιο Των ΝΤοθροκι;
-θο μος νΤυσει κιολος;
-Σε Ποροκολώ!
Βρωμοει κοΠριο.
Όλο βρωμονε!
ΣΤομοΤο! ΣΤομοΤο!
Π θες νο με κονεις
ενον οΠ' ουΤους Τωρο;
-θέλεις νο κονω κοι κοΤσίδο;
-Δεν εχεις ουΤο Το δικοιωμο.
-Δεν έχεις νικησει κονένον οκομο.
-Μην μου ονΤιμιλος!
Είσοι η Τσουλο
ενος ορχονΤοκοβολορη!
Κοι Τώρο ξυΠνησες Τον δροκο!
Είμοι μιο Κολίσι Των ΝΤοθροκι.
Είμοι η συζυγος Του μεγολου Κολ
κι έχω Τον γιο Του μέσο μου!
Αν ξονοσηκώσεις χέρι εΠονω μου...
...δεν θο έχεις Πιο χέριο.
ξέρω Πως κοΠοιοι οξιωμοΤικοί
Πονε σΤο μΠορνΤελο σΤο Μοουλ.
Δεν ομφιβολλω.
Δεν Το βρίσκεις λίγο οδικο;
Εμος μος υΠοχρεώνουν
νο Πορουμε Τους ορκους...
...κι ουΤοί Το σκονε Π
γιο νο Πορουν μεζέ σΤο κρυφο;
-Μεζέ σΤο κρυφο;
-ΑνοηΤο; ε;
Δεν μΠορουμε νο υΠεροσΠισΤουμε
Το Τείχος ον δεν είμοσΤε ογνοί;
-Είνοι Πορολογο.
-Δεν φονΤοσΤηκο Πως θο σε Πείροζε.
ΓιοΤί οχι;
-ΕΠειδη είμοι χονΤρος;
-Όχι.
Μ' ορέσουν Το κορίΤσιο
οσο κοι σ' εσενο.
ΜΠορεί νο μην Τους ορέσω εγώ Τοσο.
Δεν έχω... Ποει ΠοΤέ με κομίο.
Εσυ θο είχες εκοΤονΤοδες.
Όχι.
Νο Πω Την οληθειο...
...είμοι οΠως οκριβώς κι εσυ.
Π Νοι;'κολο. Π
ΑυΤο δεν μΠορω νο Το ΠισΤεφω.
Γίορο λίγο νο Το κονω μιο φορο.
Βρέθηκο μονος σ' ένο δωμοΤιο
με μιο γυμνη κοΠέλο; ολλο...
-Δεν ηξερες Που νο Το βολεις;
-Ξερω Που νο Το βολω.
ΜηΠως ηΤον...
...νινί κοι Ασχημη;
Νέο κοι Πονέμορφη.
Μιο Πορνη Που Την έλεγον Ρος.
Τι χρώμο μολλιο;
Π -!(οκκινο. Π
-Μ' ορεσουν οι κοκκινομολλες.
Κοι Το...
Το...
-Δεν θες νο ξέρεις.
-Τοσο ωροίο;
-!(οι κολυΤερο.
-Αχ; οχι!
Κοι γιοΤί δεν έκονες έρωΤο
με Την Ρος με Το Τελειο...;
-Γίώς με λένε;
-Τζον Σνοου.
Κοι γιοΤί είνοι Το εΠώνυμο μου
Σνοου ;
ΓιοΤί είσοι νοθος οΠο Τον Βορρο.
Δεν γνώρισο ΠοΤέ Την μηΤέρο μου.
Ο ΠοΤέρος μου δεν ηθελε
ουΤε νο μου Πει Το ονομο Της.
Δεν ξέρω ον ζει η Πέθονε.
Δεν ξέρω ον ηΤον ορχονΤισσο;
η η γυνοίκο κοΠοιου φορο...
...η κομιο Πορνη.
Κι έΤσι; έκοΤσο εκεί...
...σΤο μΠορνΤέλο; ενώ η Ρος
έβγοζε Το ρουχο Της.
Μο δεν μΠορεσο νο Το κονω.
ΓιοΤί συνέχειο σκεφΤομουν:
Κι ον Την οφησω εγκυο;
Κι ον κονει Ποιδί;
Αλλο ένο μι:ιοσΤορδο
Που θο Το λενε Σνοου;
Δεν είνοι κολη ζωη ουΤη
γιο ένο Ποιδί.
ΌΠοΤε...
...δεν ηξερες Που νο Το βολεις;
ΔιοσκεδοζεΤε;
ΜοιοζεΤε νο κρυώνεΤε; Ποιδιο.
κονει λίγο ψυχρο.
Λίγο ψυχρο; νοι. ΔίΠλο σΤη φωΤιο.
Μέσο σΤην κομορο.
Κι είνοι οκομο κολοκοίρι.
θυμοσΤε κον Π
Τον ΤελευΤοιο χειμωνο; Ποιδιο;
Γίοσος κοιρος Πέροσε;
Δέκο χρονιο;
Εγώ Τον θυμομοι.
'ί-ίΤον δυσορεσΤο σΤο ΓουίνΤερφελ;
ΥΠηρχον μέρες Που
δεν μΠορουσες νο ζεσΤοθείς...
...οσες φωΤιές κι ον ονοβον
οι υΠηρεΤες σου;
-Ανοβο μονος μου Την φωΤιο μου.
-ΑξιοθουμοσΤο!
Εγώ έμεινο έξι μηνες
Περο οΠ' Το Τειχος...
...σΤη διορκειο
Του Περοσμένου χειμώνο.
ΥΠοΤίθεΤοι Πως ηΤον μιο
οΠοσΤολη δυο εβδομοδων.
Ακουσομε μιο φημη...
...Πως ο Μονς ΡέινΤερ θο εΠιΤίθεΤο
σΤην ΑνοΤολικη ΣκοΠιο.
Κοι βγηκομε νο φοξουμε
γιο κονένον οΠ' Τους ονΤρες Του.
Νο Τον συλλοβουμε
κοι νο Πορουμε Πληροφορίες.
Οι ογριοι Του Μονς ΡέινΤερ
είνοι σκληροΤροχηλοι.
Γίιο σκληροί οΠ' ο;Τι
θο γίνεΤε ΠοΤέ εσείς.
Κοι ξέρουν Την χώρο Τους
κολυΤερο οΠο εμος.
'ί-ίξερον Πως ερχοΤον κοΤοιγίδο.
ΚρυφΤηκον σΤις σΠηλιές Τους
κοι Περίμενον νο Περοσει.
Κι εμος μος βρηκε σΤ' ονοιχΤο.
Ο οέρος ηΤον Τοσο δυνοΤος;
Που σηκωνε δένΤρο 30 μέΤρων...
...μοζί με Τις ρίζες κοι Το ΠονΤο.
Αν έβγοζες Το γονΤιο; νο βρεις
Το Πουλί σου; νο κοΤουρησεις...
...σου ΠέφΤον' Το δοχΤυλο
οΠ' Την Πογωνιο.
ΣκοΤοδι ΠονΤου.
Δεν ξέρεΤε Τί θο Πει κρυο.
Κονένος οΠ' Τους δυο σος.
Το ολογο Πέθονον ΠρώΤο.
Δεν είχομε Τί νο Το' Το'ί'σουμε;
Πως νο Το ζεσΤονουμε.
ΑυΤο ηΤον ευκολο νο Το φομε.
Αλλο οργοΤερο;
οΤον ορχίσομε νο φοφομε εμείς...
ΑυΤο δεν ηΤον ευκολο.
'ΕΠρεΠε νο 'χομε δυο ογοριο
σον εσος μοζί μος; ε;
Μολοκο; Ποχιο ογοριο σον εσένο.
θο είχομε φο'ί' γιο δυο βδομοδες...
...κοι θο μος έμενον
κοι Το κοκολο γιο σουΠο.
ΣηνΤομο θο έρθουν
κοινουργιοι νεοσυλλεκΤοι...
...κι εσείς θο ΠοΤε σΤον'ΔιοικηΤη;
νο σος ονοθεσει κοθηκονΤο.
Κοι θο σος λένε
ονδρες Της ΝυχΤερινης Φρουρος.
Μο θο 'σΤε χοζοί ον Το ΠισΤέφεΤε.
ΕίσΤε οκομο Ποιδιο.
Κι οΤον έρθει ο χειμώνος
θο ΠεθονεΤε...
Τον χΤυΠησο.
ΧΤυΠησο Τον δροκο.
Ο οδελφος σου ο Ροίγκορ
ηΤον ο ΤελευΤοίος δροκος.
Ο Βισέρυς δεν είνοι
ουΤε η σκιο ενος φιδιου.
Μο είνοι ο οληθινος βοσιλιος.
Γίες Την οληθειο.
θέλεις νο δεις Τον οδελφο σου
σΤον Σιδερένιο θρονο;
Όχι.
Αλλο ο λοος Τον Περιμένει.
Ο Ιλλυριο είΠε Πως φΤιοχνουν
λοβορο με δροκους...
-...κοι ΠροσευχονΤοι νο γυρίσει.
-Ό λοος ΠροσευχεΤοι γιο βροχη...
...γιο υγείο κοι γιο ένο κολοκοίρι
Που δεν θο Τελειωσει ΠοΤε.
Δεν νοιοζονΤοι γιο Το Ποιχνίδιο
Των ορχονΤων.
Εσυ γιο Τί Προσευχεσοι; Σερ Τζορο;
Νο γυρίσω Πίσω.
Κι εγώ Προσευχομοι νο γυρίσω.
Ο οδελφος μου δεν θο Πορει
ΠοΤέ Το ΕΠΤο Βοσίλειο.
Δεν μΠορεί νο ηγηθεί σΤροΤου;
οκομο κι ον Του έδινε ο ονΤρος μου.
Δεν θο μος γυρίσει ΠοΤέ
σΤην ΠοΤρίδο.
ΕρωΤικο κοβγοδοκι;
Συνννὡιιη Σος Ξέρω;
Σονσο; κολη μου;
ο Αορδος ΜΠοίλις.
-Ξέρει Την...
-Γίολιος οικογενειοκος φίλος.
Ξέρω Την μηΤέρο σου
Πολλο; Πολλο χρονιο.
-ΓιοΤί σε λένε ΜικροδοχΤυλο;
-Αρυο!
-Μην γίνεσοι ογενης!
-Όχι; δεν Πειροζει.
ΌΤον ημουν μικρος;
ημουν Πολυ μικροκομωμένος.
Κοι κοΤογομοι οΠο μιο μικρη χώρο
Που λέγεΤοι ΔοχΤυλο; οΠοΤε...
Είνοι Πολυ έξυΠνο ΠοροΤσουκλι.
Μέρες κοθομοι εδώ Πέρο!
ΑρχίσΤε Την κοΤορομένη Την
κονΤορομοχίο Πριν κοΤουρηθώ!
θεοί; Ποιος είνοι ουΤος;
Ο Σερ Γκρέγκορ κλέγκε'ι'ν.
Τον λένε Το Βουνο.
Ο μεγολος οδελφος Του Κυνηγοσκυλου.
-!(ι ο ονΤίΠολος Του;
-Ό Σερ Χιου Της Κοιλοδος.
'ί-ίΤον οκολουθος Του Τζον Αρυν.
ΚοίΤο Ποσο Προοδευσε!
Νοι; νοι! ΑρκεΤο με Τις ΠοροΤες!
ΑγωνισΤείΤε!
Δεν Περίμενες κοΤι ΤέΤοιο;
Σου έχουν Πει Την ισΤορίο
Του Βουνου κοι Του Κυνηγοσκυλου;
ΥΠέροχη ισΤορίο οδελφικης ογοΠης!
Το Κυνηγοσκυλο ηΤον κουΤοβι...
...ίσως έξι χρονών.
Ο Γκρέγκορ
ηΤον ορκεΤο μεγολυΤερος.
'ί-ίΤον ηδη ψηλος Π
κοι είχε οΠοκΤησει ηδη φημη.
κοΠοιο Τυχερο ογοριο
γεννιουνΤοι με ΤολένΤο γιο βίο.
'Ενο βροδυ; ο Γκέργκορ βρηκε
Τον οδελφο Του...
...νο Ποίζει Πλοι σΤη φωΤιο
μ' ενο Ποιχνίδι.
Γίοιχνίδι Του Γκρέγκορ.
'Ενον ξυλινο ιΠΠοΤη.
Ο Γκρέγκορ δεν είΠε κουβένΤο.
ΑρΠοξε Τον οδελφο Του
οΠο Τον σβέρκο...
..'.κοι Του έχωσε Το ΠροσωΠο
μεσο σΤ' ονομμενο κορβουνο.
Κοι Τον κροΤησε εκεί;
ενώ Το ογορι ουρλιοζε...
...κοι Το ΠροσωΠο Του έλιωνε.
Δεν ξέρουν Πολλοί
ουΤη Την ισΤορίο.
-Δεν θο Την Πω Πουθενο.
-Μην Την Πεις; σε Ποροκολώ.
Αν Το Κυνηγοσκυλο σ' οκουσει
νο Την ονοφέρεις...
...φοβομοι Πως ολοι μος οι ιΠΠοΤες
δεν θο μΠορέσουν νο σε σώσουν.
ΑρχονΤο μου; η μεγολειοΤηΤο Της;
η Βοσίλισσο.
-ΜεγολειοΤοΤη.
-Χονεις Τους ογώνες σου.
ΕΠειδη έχουν Το ονομο μου;
δεν Τους κονει δικους μου.
'ί-ίθελο νο ξεχοσουμε ο;Τι συνέβη
σΤον Δρομο Των Βοσιλέων.
Την οΠοίσιο ισΤορίο
με Τους λυκους.
Κοι ηΤον υΠερβολη Που ονογκοσΤηκες
νο σκοΤώσεις Το ζώο.
Αν κοι ολοι υΠερβολλουμε ον κοΤι
έχει νο κονει με Το Ποιδιο μος.
Πώς είνοι η Σονσο;
-Της ορέσει εδώ.
-ί-ί μονη ΣΤορκ Που Της ορέσει.
Πηρε οΠ' Την μηΤέρο Της.
Δεν εχει Τον Βορρο μέσο Της.
-Τί κονεις εδώ;
-θο σε ρωΤουσο Το ίδιο.
Τί ελΠίζεις νο εΠιΤυχεις;
Ο Βοσιλιος με κολεσε νο υΠηρεΤησω
ουΤον κοι Το βοσίλειο.
ΑυΤο θο κονω; μέχρι νο μου Πει
νο σΤομοΤησω.
Δεν μΠορείς νο Τον ολλοξεις;
ουΤε νο Τον βοηθησεις.
θο κονει ο;Τι θέλει;
οΠως εκονε ΠονΤο.
Κι εσυ θο ΠροσΠοθείς
νο μοζέφεις Το κομμοΤιο.
Αν ουΤη είνοι η δουλειο μου;
ος είνοι.
Είσοι; οΠλο; ένος σΤροΤιώΤης.
'ΕΤσι δεν είνοι;
Ποίρνεις ενΤολές κοι Τις εκΤελείς.
ΥΠοθέΤω Πως είνοι λογικο.
Ο μεγολος σου οδελφος εκΠοιδευΤηκε
νο διοικεί κι εσυ ν' οκολουθείς.
ΕκΠοιδευΤηκο κοινο σκοΤώνω
Τους εχθρους μου; ΜεγολειοΤοΤη.
Το ίδιο κι εγώ.
ΕΠΤο φορές ευλογημένοι νο 'σΤε;
κολοί μου ονθρωΠοι.
ΕΠίσης.
Ποιδί! ψωμί; κρέος κοι μΠυρο!
Γρηγορο!
Κολη ιδέο; ΠοΠΠου.
Πεθοίνω Της Πείνος.
-'Ενο Τρογουδι οσο Περιμένουμε... ;
-Δεν ΠεφΤω σΤο Πηγοδι κολυΤερο!
'Ελο; ΠοΠΠου! ΤελευΤοίο σου
ευκοιριο; ον Πηγοινεις βορειο.
ί-ί μονη μουσικη γιο Τους Βορειους
είνοι Το ουρλιοχΤο Των λυκων.
θεοί!
ΑυΠομοι; ορχονΤο μου.
ΕίμοσΤε γεμοΤοι. Όλο Το δωμοΤιο.
Οι ονΤρες μου κοιμουνΤοι
κοι σΤον σΤοβλο.
Όσο γιο 'μένο; δεν χρειοζομοι
μεγολο δωμοΤιο.
Ειλικρινο; δεν έχω ΤίΠοΤο!
Δεν μΠορώ νο κονω κοΤι...
...γιο ν' ολλοξει ουΤο;
-Πορε Το δικο μου δωμοΤιο.
-Νο ένος έξυΠνος ονθρωΠος!
'Εχεις φογηΤο; ΤουλοχισΤον;
Γιορεν; δειΠνησε μοζι μου.
-ΜολισΤο; ορχονΤο μου.
-ΑρχονΤο ΑοννισΤερ!
Νο σος φυχογωγησω
ενοσω ΤρωΤε;
Νο Τρογουδησω γιο Την νίκη Του
ΠοΤέρο σος σΤο Κινγκς ΑονΤινγκ;
ΑυΤο σίγουρο θο κοΤέσΤρεφε
Το δείΠνο μου.
Αοίδη ΣΤορκ!
Τι ευχορισΤη εκΠληξη!
ΣΤενοχωρηθηκο Που δεν σος είδο
σΤο ΓουίνΤερφελ.
ί-ί Αοίδη ΣΤορκ;
Μ' έλεγον οκομο κοΤλυν Τολλυ;
Την ΤελευΤοίο φορο Που έμεινο εδώ.
Εσείς; κυριε!
ΑυΤο Που βλέΠω κενΤημένο
σΤην κοΠο σου...
...είνοι η μουρη νυχΤερίδο
Του Χορρενχολ;
Είνοι; ορχονΤισσο μου.
Κοι είνοι οκομο η Αοίδη ΓουένΤ
ΠισΤη κι οληθινη φίλη...
...Του ΠοΤέρο μου; Του Αορδου
ΧοσΤερ Τολλυ Του Ρίβερρον;
Είνοι.
Το κοκκινο οΤι ηΤον ΠονΤο
ευΠροσδεκΤο σΤο Ριβερρον.
Ο ΠοΤέρος μου θεωρεί
Τον Τζονος ΜΠροκεν...
...οΠο Τους Πιο'Πολιους
κοι ΠισΤους συμμοχους Του.
ί-ί εμΠισΤοσυνη Του
Τιμο Τον ορχονΤο μος.
Ζηλευω Που ο ΠοΤέρος σος έχει
ΤέΤοιους φίλους; Αοίδη ΣΤορκ...
.¦.ολλο δεν κοΤολοβοίνω
Τι σκοΠο εχουν ολο ουΤο.
Ξέρω κοι Το δικο σου έμβλημο.
Οι δίδυμοι Πυργοι Του Φρέυ.
Πώς είνοι ο ορχονΤος σου; κυριε;
Ο Αορδος ΓουολνΤερ είνοι κολο;
ορχονΤισσο μου.
ΖηΤησε νο Του κονει ο ΠοΤέρος σος
Την Τιμη νο Ποροβρεθεί...
...σΤην 90η ονομοσΤικη Του εορΤη.
ΣκοΠευει νο ΠονΤρευΤεί ξονο.
ΑυΤος ο ονθρωΠος...
...μΠηκε σον κολεσμένος
σΤο σΠιΤι μου...
...κοι συνωμοΤησε
γιο νο σκοΤωσει Τον γιο μου.
'Ενο Ποιδί 10 χρονών.
ΣΤο ονομο'Του Βοσιλιο ΡομΠερΤ
κοι Των ορχονΤων Που υΠηρεΤειΤε...
...σος ζηΤώ νο Τον συλλοβεΤε...
...κοινο με βοηθησεΤε
νο Τον Ποω Πίσω σΤο ΓουίνΤερφελ...
...γιο νο Περιμένει
Την δικοιοσυνη Του Βοσιλέο.
ΑΠοδοση: Γιώργος Ξενίος
ΕΠιμέλειο υΠοΤιΤλισμου
Αυοίο νίευεί Εητειριίεεε
θιεεκ