George R. R. Martin A tűz ésjég dala
című regénysorozata alapján
TRÓNOK HARCA
Bocsánatodat kérem, felség...
Felállnék, de...
Tudod, mit tett a feleséged?
Semmi olyat,
amit ne én parancsoltam volna.
Ki gondolta volna,
hogy képes ilyesmire?
Milyen jogon emeltél
kezet a véremre?
- A Király Segítője vagyok.
- Csak voltál.
- Meg kell fizetned, amiért...
- Mindketten hallgassatok!
Catelyn elengedi Tyriont,
te pedig kibékülsz Jaime-vel.
Lemészárolta az embereimet.
Lord Stark részegen
tért vissza egy bordélyból,
- és az emberei megtámadták
Jaime-t. - Csendet, asszony!
Jaime elmenekült a városból.
Engedélyt kérek, hogy a színed elé
hozzam, hogy elítélhesd.
- Azt hittem, király vagy.
- Tartsd a szád!
Az egyik fivéremet megtámadta,
a másikat elrabolta.
Nekem kellene páncélt viselni,
és neked asszonyruhát.
Kitüntetésként fogom viselni.
Viseld csendben,
vagy ismét kitüntetlek!
Látod, mit művel velem?
A szerető feleségem...
Kárvolt megütnöm.
Nem volt...
Nem volt királyhoz méltó.
Ha nem cselekszünk,
kitör a háború.
Akkor küldesd vissza
a feleségeddel
H azt a mocskos
kis Ordögfiókát Királyvárba!
Kiszórakozta magát,
most már legyen vége.
Megértetted? Küldj hollót,
és vess véget ennek!
És Jaime Lannister?
Mi lesz Jaime-vel?
Nyakig el vagyok adósodva
annak az átkozott apjának.
Nem tudom, mit történt közted
és azok között a sárga hajü
mocskok közt. Nem is érdekel.
Elmondom, mi a fontos:
nem tudok uralkodni,
ha a Starkok és a Lannisterek
egymás torkának esnek.
Tehát elég ebből!
Ahogy parancsolod, felség.
Visszatérek...
Deresbe, és
rendbe teszem a dolgokat.
Nyavalyát! Küldj hollót,
azt akarom, hogy maradj.
Király vagyok,
engedelmeskedned kell.
Sosem szerettem a fivéreimet.
Szomorü, hogy ezt kell
mondanom, de ez az igazság.
Téged választottalak testvéremnek.
Ha visszatérek
a vadászatról, beszélünk.
A vadászatról?
A gyilkolás kitisztítja a fejem.
Amíg nem vagyok itt,
neked kell a trónon ülnöd.
Még nálam isjobban fogod utálni.
- A Targaryen Iány...
- A hét pokolra,
ne kezdd üjra!
A Iány meghal, és erról
a témáról többet nem beszélünk.
Vedd fel ajerényt!
Ha még egyszer leveszed,
az Anyára esküszöm, hogy
Jaime Lannister mellére tüzöm.
Khaleesi?
Khaleesi!
Megégtél...
Ne tül gyorsan!
Mikor mondod el neki?
Nem most.
Szemet szemért.
A Lannistereknek
meg kell fizetniük Joryékért.
- Háborüról beszélsz.
- lgazságszolgáltatásról.
Csak Deres ura rendelheti el
a sereg összehívását.
A Lannister lándzsát döfött
apád lábába.
A Királyöló Kaszter-hegyen rejtózik.
- Vonuljak Kaszter-hegy ellen?
- Már nem vagy kisfiü!
Kötelességed képviselni a házad,
ha apád nem képes rá.
De neked nem kötelességed,
mert ez nem a te házad.
Hol van Bran?
Ez nem az én házam.
Robb?
Egyedül az erdó sötét mélyén.
Nem vagyok egyedül.
A bátyám is itt van.
Nem látom.
A köpenyed alatt rejtózik?
Szép tüd van.
Ezüst.
Elvesszük a tüt és a lovad.
Szállj le!
Sebesen!
Nem megy.
A nyereg... A szíjak...
Mi a bajod?
Nyomorék vagy?
Brandon Stark vagyok Deresból.
Ha nem engedtek el,
mindegyikótöket megöletlek.
Vágd le a farkát, és tömd a szájába!
A kölyök semmit sem ér holtan.
Benjen Stark vére?
Gondold el, mekkora
jutalmat adna érte Mance!
Hügyozok Mance Rayderre,
és hügyozok északra.
Délre megyünk,
amilyen messzire csak bírunk.
Dorne-ban nincsenek Mások.
Dobd el a kést!
Ha elengeditek, életben maradtok.
- Robb!
- Hallgass!
Dobd el a kardot!
Ne!
Rajta!
Jól vagy?
lgen. Nem fáj.
Kemény fiü. A Vas-szigeteken
nem számítasz férfinak,
amíg meg nem ölted az
elsó ellenséget.
Szép munka volt.
Megbolondultál?
Es ha elvéted?
Megölt volna,
és átvágja Bran torkát.
- Nincsjogod...
- Megmenteni a testvérem életét?
Nem volt más lehetóség,
ezért megtettem.
Vele mi legyen?
Hagyd meg az életem, uram,
és a szolgád leszek.
Életben hagyjuk.
Mord!
Börtönór! Mord!
A törpe zajong.
Mennyire szeretnél gazdag lenni?
A törpe még mindig zajong.
A családom gazdag.
Van aranyunk. Sok arany.
Rengeteg aranyat kapsz, ha...
Nincs arany!
- Nincs nálam.
- Nincs arany!
Rohadj meg!
Nem?
Megölték Joryt.
Az apám megsebesült.
Nem akarok ostoba
fakardokkal játszani.
- Gondok gyötörnek.
- lgen.
Azjó! Ez az ideális
pillanat a gyakorlásra.
Amikor a réten táncolsz
a babáiddal és a kismacskáiddal,
akkor nem vagy kész a harcra.
Nem szeretem a babákat és a...
Nem vagy itt!
A gondjaidon rágódsz.
Ha a gondjaidon jár az eszed,
amikor elkezdódik a harc...
Még nagyobb gondba kerülsz.
Pontosan így.
Hogy lehetsz gyors, mint a kígyó...
Halk, mint az árnyék...
...ha máshol jársz?
Félted apádat.
Helyesen teszed.
- lmádkozol az istenekhez?
- A régiekhez és az üjakhoz.
Csak egy isten van.
Úgy hívják: Halál.
És a Halálnak
csak egy dolgot lehet mondani.
Nem ma.
Fiú! Fiú!
Erósfiü!
Az egész szívet meg kell ennie?
Remélem, nem az én lovamé.
Jól csinálja.
Biztos, hogy kihányja.
Fordítsd, mit mond!
A herceg lovagol.
Hallottam a lova patájának robaját.
Olyan gyors, mint a szél.
Az ellenségei megrettennek tóle,
a feleségük pedig vért könnyezik.
Fiüt fog szülni.
Nem lesz igazi Targaryen.
Nem lesz igazi sárkány.
A Csódör, aki meghágja a világot.
A Csódör a khalok khalja.
Egyetlen khalassarban
egyesíti a világot.
Az egész világ a nyája lesz.
A herceg bennem vágtat!
A neve pedig az lesz: Rhaego!
Szeretik.
Ma igazi királyné lett belóle.
Vaes Dothrakban
nem viselhetsz kardot.
Ismered a töNényt.
Nem az én töNényem.
- A tojások nem a tieid.
- Ami az övé, az az enyém is.
Egykor talán így volt.
Egy tojás árából hajót vehetek.
Két tojásból kijön
egy hajó és egy hadsereg.
- És te mindhármat elvetted.
- Nagy hadseregre van szükségem.
Egy egész dinasztia
utolsó reménye vagyok.
Avilág legnagyszerübb
dinasztiájának sorsa áll rajtam
ötéves korom óta,
és nekem sosem adta meg senki azt,
amit ó kapott abban a sátorban.
Soha.
Egy pillanatra sem.
Hogy viselhetném a terhet e nélkül?
Ki uralkodhat gazdagság,
félelem vagy szeretet nélkül?
Ott állsz, a nemesség
és a becsület szobraként...
Azt hiszed, nem látom,
hogy nézel a hügomra?
Azt hiszed, nem tudom, mit akarsz?
Nem érdekel. Megkaphatod.
Lehet a vadak királynéja, a lovak
bármelyik véres szeNét megeheti,
te pedig abba a testrészébe
kóstolsz bele, amelyik csak tetszik,
de most engedj utamra!
Elmehetsz, de a tojásokat
nem viheted el.
Esküt tettél nekem.
A hüség semmit sem jelent neked?
- Nincs semmi, ami fontosabb lenne.
- Mégis itt állsz elóttem.
És mégis itt állok.
Mord!
Mord...
Megint zajongsz!
- Ami az aranyat illeti...
- Nincs arany! Nincs!
Hallgass meg!
A birtoklás néha...
absztrakt fogalom.
Amikor elfogtak,
elvették az erszényem.
- Az arany viszont így is az enyém.
- Hol van?
Hol van? Nem tudom, hol van,
de ha szabadon engednek...
Szabad akarsz lenni?
Szabadon elmehetsz!
Hallottad már azt,
hogy gazdag, mint egy Lannister?
Persze, hogy hallottad.
Okos férfi vagy.
Tudod, kik azok a Lannisterek.
Én is Lannistervagyok.
Tyrion, Tywin fia.
És persze azt is hallottad már,
hogy egy Lannister mindig
megfizeti az adósságát.
Ha átadsz egy üzenetet...
Lady Arrynnek,
az adósod leszek.
Arannyal fogok tartozni neked.
Ha átadod az üzenetet.
És életben maradok,
amit nagyon szeretnék.
Milyen üzenetet?
Mondd, hogy meg akarom
vallani a büneimet.
Meg akarod vallani a büneidet?
lgen, ürnóm.
lgy van, ürnóm.
Az égi cellák mindig megtörik óket.
Beszélj, Ördögfióka!
Találkozz becsületben
az isteneiddel!
Hol kezdjem,
nemes urak és hölgyek?
Bevallom,
hogy gonosz ember vagyok.
Büneim sora végtelen.
Hazudtam és csaltam,
szerencsejátékoztam,
és szajhákhozjártam.
Nem vagyok valami jó a harcban,
de ügyesen veszek rá másokat,
hogy harcoljanak helyettem.
Gondolom, konkrétumokat vártok.
Hétévesen észrevettem
egy szolgálólányt.
A folyóban fürdött.
Elloptam a ruháját.
Meztelenül,
síNa tért vissza a kastélyba.
Ha behunyom a szemem,
még látom a himbálózó melleit.
Tízévesen kecsketrágyával
tömtem meg a nagybátyám csizmáját.
Amikor vallatóra fogtak,
a fegyverhordozóra fogtam.
Szegényt megkorbácsolták,
én pedig megüsztam a büntetést.
12 évesen belefejtem az apatejet
egy csupor teknósraguba.
Adtam az egyszemü kígyónak.
Keményen répáztam,
kapott az ötlábü asszony.
Bele a raguba, amit aztán
hajól tudom, a nóvérem megevett.
Legalábbis remélem,
hogy megette.
Egyszer egy szamárcsódört és
lépes mézet vittem egy bordélyba...
I - Csendet!
- Es aztán mi történt?
Mégis mit müvelsz?
Bevallom a büneimet.
Lord Tyrion, a vád az,
hogy bérgyilkost küldtél
a fiamra, Branre, a betegágyához,
és összeesküvést szóttél
a nóvérem férje,
Lord Jon Arryn,
a Király Segítóje ellen.
Nagyon sajnálom,
de ezekról az ügyekról
semmit sem tudok.
Elsütötted a kisded tréfádat.
Remélem, élvezted.
Mord, vidd vissza a pincébe,
de most keress neki
kisebb cellát
meredekebb padlóval!
A Völgyben így szokás
igazságot szolgáltatni?
Megvádoltok, én tagadom a vádat,
erre börtönbe vettek, hogy ott
fagyjak és éhezzek halálra?
Hol marad a király igazsága?
Megvádoltak,
hát tárgyalást követelek!
Ha bünösnek találtatsz,
a király töNényei szerint
az életeddel fizetsz.
lsmerem a töNényt.
A Sasfészekben nincs hóhér.
Elegánsabban intézzük az ilyesmit.
Nyissátok ki a Hold Kapuját!
Tárgyalást kérsz, Lannister nagyür?
Legyen hát!
A fiam meghallgatja a szavaidat,
és aztán ítél feletted.
Aztán távozhatsz.
Vagy ezen az ajtón,
vagy a másikon.
Ne fárasszuk ezzel Lord Robint!
Párbaj általi ítéletet követelek.
Megvan hozzá ajogod.
Úrnóm, könyörögve kérem a kegyet,
hogy én lehessek a bajnokod.
A kegy engem illet.
A hüség nevében, amely férjedhez
füzött, hadd álljak bosszüt érte!
- Hadd küzdjek érted, ürnóm!
- Add nekem a kegyet!
Reptessük meg a gonosz embert!
Ser Vardis,
csendben vagy.
Nem akarsz bosszüt
állni a férjemért?
Teljes szívemból, ürnóm,
de feleakkora, mint én.
Szégyen lenne lemészárolni, és
igazságszolgáltatásnak nevezni.
Egyetértek.
Te követeltél
párbaj általi ítéletet.
Most pedig bajnokot követelek. Ez a
jog ugyanügy megillet, mint téged.
Úrnóm, az Ördögfióka bajnokával
boldogan megküzdök érted.
Én nem lennék annyira boldog, ser.
A fivéremet,
Jaime Lannistert nevezem meg.
A Királyöló több száz
mérföldre van innen.
Küldess érte hollót!
Boldogan megvárom.
Az ítéletre még ma sor kerül.
Van önkéntjelentkezó?
Valaki?
Bárki?
Azt hiszem kimondhatjuk,
hogy senki sem akar...
Én kiállok a törpéért.
Még bort, felség?
- Mit is mondtam?
- Egyszerübb idók voltak.
lgen! Tül fiatalok vagytok,
hogy emlékezzetek rájuk.
- Nem így van, Selmy?
- De igen, felség.
Az ellenség szemtól szembe
állt ki, gonoszok voltak,
és vágyták a harcot.
Nem ügy, mint ma.
- lzgalmasan hangzik.
- lzgalmas volt, igen.
Nem olyan izgalmas, mint azok
a bálok, amiket rendezel.
Dugtál márfolyóvidéki lányt?
Egyszer. Azt hiszem.
Azt hiszed?
Azt hinném, emlékeznél rá.
Az én idómben nem számítottál
férfinak, amíg meg nem dugtál
egy-egy lányt mind a hét
királyságból és a folyóvidékról.
- Ezt hívtuk a nyolcasnak.
- Szerencsés lányok voltak.
Neked megvolt a nyolcas, Barristan?
Nem hinném, felség.
- Azok voltak a szép idók.
- Pontosan melyik idók is?
Amikor Westerosban háborü dült,
és milliók haltak meg?
Vagy elótte, amikor az Őrült Király
nóket és gyerekeket ölt,
mert a hangok a fejében azt
mondták neki, hogy megérdemlik?
Vagy elótte, amikor sárkányok
egész városokat égettek el?
Lassabban a testtel, fiü!
A fivérem vagy,
de a királyoddal beszélsz.
Tényleg hósies lehetett,
ha elég részeg volt az ember,
és akadt néhány
szegény folyóvidéki lotyó,
akikkel meg lehetett
csinálni a nyolcast.
Még bort, felség?
Szinte mindent
felégettek a folyóvidéken.
A vetést,
a magtárakat,
a házainkat.
Meghágták az asszonyainkat,
aztán megint,
és amikorvégeztek, lemészárolták
óket, mint az állatokat.
A gyerekeket vermekbe lökték
és elégették óket.
Bizonyára ütonállók tették.
Nem tolvajok voltak.
Semmit sem vittek el.
Még hagytak is ott valamit, felség.
A Király Segítójével
beszélsz, nem a királlyal.
A király vadászik.
Halak. A Tully-ház címerállata.
A feleséged nem a Tully-ház
tagja, nemes Segító?
Volt náluk címer?
Lobogó?
Nem, fel... Segító.
A vezetój ü k
30 centivel magasabb volt
bárkinél, akit ismerek.
Kettévágta a kovácsot.
Egyetlen csapással
vágta le egy ló fejét.
lsmerünk ilyen embert.
A Lovagló Hegy.
Ser Gregor Clegane-t
írják le szavaid.
Miért lenne ütonállóvá Ser Gregor?
Hivatalosan felkent lovag.
Úgy tudom, Tywin Lannister
veszett kutyájának becézik.
Gondolom, te is hallottad már ezt.
Tudsz okot,
amiért a Lannisterek
dühösek lehetnek a feleségedre?
Ha a Lannisterek olyan falvak
megtámadására adtak parancsot,
amelyek a király védelme
alatt állnak, az olyan...
Mintha a Király Segítójét
támadnák meg a fóváros utcáin.
Az otthonotokat nem adhatom vissza,
a halottakat sem támaszthatom fel,
de igazságot talán szolgáltathatok
királyunk, Robert nevében.
Lord Beric Dondarrion.
Rád bízom a parancsnokságot.
Gyüjts össze száz embert,
és lovagolj Ser Gregorvárához!
Parancsodra!
Baratheon házból való Robert
nevében, aki elsó ezen a néven,
az andalok királya,
a Hét Királyság ura,
a Birodalom védelmezóje,
utasítalak, hogy hozd a királyi
igazságszolgáltatás színe elé
Gregor Clegane-t,
és mindenkit, aki büntársa volt!
Megtagadom, és megfosztom
minden címétól és rangjától,
földjétól és birtokától,
és halálra ítélem.
Uram,
ez nagyon kemény ítélet.
Jobb lenne megvárni
Robert király visszatértét.
Pycelle nagymester,
küldj hollót Kaster-hegyre!
Tájékoztasd Tywin Lannistert,
hogy az udvar elé idézem
a hübéresei által
elkövetett tettekért.
Ha nem érkezik meg két héten belül,
a királyság ellenségévé lesz,
és a birodalom árulójává.
Bátor és csodálatra
méltó döntés, uram,
de bölcs dolog felébreszteni
az alvó oroszlánt?
Tywin Lannister a Hét Királyság
leggazdagabb embere.
A háborükat az arany
nyeri meg, nem a katonák.
Akkor hogy lehet
Robert a király,
és nem Tywin Lannister?
Harcra!
Harcolj, gyáva!
lgen!
Elég volt, Ser Vardis!
Végezz vele!
Vége?
Nem küzdtél becsülettel.
Nem.
Becsülettel ó küzdött.
Most már megreptethetem
a kis embert?
Ezt a kis embert nem.
Ez a kis ember hazamegy.
Azt hiszem, nálad van
valami, ami az enyém.
Egy Lannister mindig
megfizeti az adósságát.
Most már ügy viseled a hajad,
mint egy igazi déli hölgy.
Miért ne viselném ügy?
Délen vagyunk.
Fontos, hogy ne felejtsük el,
honnan jöttünk.
Édesanyádnak nem tetszene
ez az üj stílus.
Édesanyám nem északi.
Tudom.
Mit érdekel?
Van egyáltalán haj az alatt?
- lgen, van hajam.
- Sosem láttam.
Szeretnéd?
Nem.
Egyébként honnan származol?
Eszakról vagy délról?
- Egy nagyon kis faluból...
- Várj csak!
Mostjöttem rá,
hogy nem érdekel.
- Sansa...
- Septa!
Ez modortalanság volt.
Hercegem...
Hercegem.
Úrnóm.
Attól tartok, szörnyen viselkedtem
az elmült néhány hétben.
Engedelmeddel...
Gyönyörü.
Olyan, mint amit édesanyád visel.
Egy nap királyné leszel.
llló, hogy tündöklóen nézz ki.
Megbocsátod modortalanságomat?
Nincs mit megbocsátani.
A hölgyem vagy.
Egy szép nap a trónteremben
fogunk összeházasodni.
Ott lesznek a Hét Királyság
nemes urai és hölgyei,
észak csücskétól
a déli sós partig.
Te pedig mindnyájuk ürnóje leszel.
Soha többé nem leszek veled
tiszteletlen és kegyetlen.
Megértetted?
Most már a hölgyem vagy,
a mai naptól kezdve
életem utolsó napjáig.
Állj! Állj meg!
- Mit müvelsz?
- Királyvárba megyek.
Egy répaszállító kordén?
Találtam egy hajót, amelyik
délre megy Fehér-öbölból.
Van rá pénzed?
Némelyik barátom
nagylelkübb, mint mások.
Ezer olyan lány van
Királyvárban, mint te.
Legalább lesz társaságom.
lgen, nagyon népszerü leszel,
amíg fel nem bukkan egy kövér lord,
nagy hassal és kis farokkal,
akinek nem fog felállni,
és kiveri az összes fogad.
Mi lenne velem, ha itt maradnék?
Lehetne belólem Lady Greyjoy?
- A Vas-szigetek szeretóje?
- Ne légy bolond!
Úgy hallom, Jaime Lannister
megtámadta Lord Starkot
a nyílt utcán Királyvárban.
100 mérföldes körzetben minden férfi
háborüba indul hamarosan,
és a legtöbb soha nem jön vissza.
Nincs miért maradnom.
Menjünk, Stefon!
Hadd nézzem meg még egyszer!
Mit?
Hiányozni fogsz.
Tudom.
Mindkettótöket
visszaküldelek Deresbe.
Mi? És mi lesz Joffreyval?
Bele fogsz halni a lábsebedbe?
Ezért küldesz haza?
- Micsoda? Nem.
- Apám, kérlek, ne!
Nem teheted. Ott vannak
a leckék Syrióval.
- Végre kezdekjó lenni.
- Ez nem büntetés.
A biztonságotok miatt
küldelek Deresbe titeket.
- Magammal vihetem Syriót?
- Kit érdekel a tánctanárod?
Nem mehetek.
Úgy volt, hogy Joffrey herceg
felesége leszek. Szeretem.
A királynéja akarok
lenni, és a gyerekei anyja.
- Hét pokol...
- Ha elég idós leszel,
méltó vólegényt
találok neked, valakit,
aki bátor, gyengéd és erós.
Nem akarok bátor, gyengéd
és erós férfit. Ot akarom!
Ő lesz minden idók legnagyobb
királya, arany oroszlán,
és aranyhajü fiükkal
fogom megajándékozni.
Nem az oroszlán
a címere, te hülye!
A szaNas, mint az apjának.
Nem igaz! Semmi köze
az öreg, iszákos királyhoz.
lndulás, lányok! Keressétek meg
Septát, és csomagoljatok!
Várj! Ez igazságtalanság!
A Hét Királyság nagy házainak
leszármazási ágai és története
Lord Orys Baratheon,
a haja fekete.
Axel Baratheon,
Lyonel Baratheon,
a haja fekete.
Steffon Baratheon,
Robert Baratheon,
a haja fekete.
Joffrey Baratheon,
a haja aranyszóke.
Daenerys!
Hol van a hügom?
- Állítsd meg!
- Hol van?
Hol van?
Eljöttem a lakomára!
- A szajha tivornyájára!
- Gyere...
Vedd le rólam a kezed!
Senki sem érhet hozzá a sárkányhoz!
Nézzétek! A fájós lábü király!
Khal Drogo!
Eljöttem a lakomára.
Khal Drogo azt mondja,
hátul van a helyed.
Az nem királynak való hely.
Nem vagy király.
Ne gyere a közelembe!
Viserys, kérlek!
Ott van.
Tedd le a kardot!
Mindnyájunkat megölnek.
Nem ölhetnek meg minket.
A szent városukban
nem onthatnak vért.
Én viszont igen.
Azt akarom, amiértjöttem.
A koronát, amelyet megígért.
Megvett, de sosem fizetett ki.
Mondd meg, hogy fizesse ki
az árat, vagy visszaveszlek!
A gyereket megtarthatja.
Kivágom és odaadom neki.
Mit mondott?
lgent mondott.
Megkapod az arany koronát,
amelyre minden férfi vágyik.
Ennyit akartam.
Azt, amit megígért.
Fogjátok le!
Nem, nem érhettek hozzám!
Sárkány vagyok!
A koronámat akarom!
Ürítsétek ki azt az edényt!
- Nézz félre, khaleesi!
- Nem.
Dany, mondd meg neki!
Parancsold meg!
Nem, ezt nem teheted!
Dany, kérlek...
Khaleesi...
Nem volt sárkány.
A sárkányoknak nem árt a tüz.
Pétersz Tamás
müfordításának felhasználásával
a magyar szöveget írta:
Vass András.
HUNGARIAN