URZEALA TRONURILOR
Trebuie să bei. copilã.
Şi să mãnãnci.
Nu mai e altceva?
Dothraki au douã lucruri din plin.
iarbă şi cai.
Oamenii nu pot trăi cu iarbă.
Pe Tărâmul Umbrelor.
dincolo de Asshai.
se spune că sunt câmpuri
de iarbă-fantomă
cu fire albe ca laptele,
ce strălucesc în noapte.
Ucide orice altfel de iarbă.
Dothraki cred că intr-o zi
o să acopere to!,
ăsta va fi siârşitul lumii.
0 să fie mai uşor.
Khaleesi !
Mãinile tale.
Nu suntemhdeparte de Pentos,
Inãlţime.
Stăpânul IlIyrio v-a oferit
ospitalitatea sa.
V-aţi simţi mai bine acolo.
Nu mã interesează
ospitalitatea sau confortul.
Stau cu Drogo
până imi primesc coroana.
Cum doriţi.
Mormont,
deşi ai o viaţă cruntă,
bănuiesc
că e preferabilã decapitării.
Ce voia Ned Stark de latine ?
Ai cumpărat sclavi ?
Am vândut.
Am prins nişte braconieri.
Sub domnia mea
nu vei fi pedepsit pentru asta.
Poţi fi sigur.
Căţele mai frumoase
decât cele cu care eşti obişnuit.
Te caută mama.
Mergem Ia Debarcaderul Regelui azi.
Înainte să pleci,
te duci la lord şi lady Stark
şi-ţi prezinti condoleanţele.
Cu ce o să-i ajute?
Cu nimic.
Dartrebuie s-o faci.
Ţi s-a remarcat lipsa.
Băiatul nu înseamnã nimic
pentru mine.
Şi nu suport
bocetele femeilor.
Încă o vorbă şi te lovesc iar.
Îi spun mamei.
Du-te, spune-i !
Dar mai întâi te duci
Ia lord şi lady Stark
şi o să cazi în genunchi
in faţa lor,
să le spui că-ţi pare rău,
că eşti în slujba Ior
şi că te rogi pentru ei.
Intelegi ?
Nu poţi...
Înţelegi ?
Prinţul va ţine minte.
Spen
Dacă uită, fii bun şi aminteşte-i.
E timpul pentru micul dejun.
Pâine şi doi peştişori.
Şi o halbă de bere neagră,
să se ducă mai bine.
Şi sIănină arsă l
- Frăţioare...
- Dragii mei fraţi l
Bran o să moară?
Se pare că nu.
- Cum adică ?
- Am auzit că va trăi.
Nu e bine să Iaşi un copil
să se chinuiască aşa.
Doar zeii ştiu mai bine.
Noi nu putem decât să ne rugăm.
Farmecul nordului
nu pare să te atingă.
Tot nu pot să cred că te duci.
E ridicol, chiar şi pentru tine.
Nu eşti curioasă ?
Cea mai mare structură din Iume,
indrăzneţii din Rondul de Noapte,
adăpostul de iarnă
aI căIătoriIoralbi,
Spune-mi că nu te gândeşti
să alegi negrul.
Să fiu celibatar?
Târfele ar cerşi
din Dome la Casterly Rock.
Nu, vreau să stau
în vârful Zidului
şi să mă uşurez
dela marginea lumii.
Copiii nu trebuie
să-ţi asculte mizeriile.
Hai !
Chiar dacă va scăpa,
băiatul va fi un olog grotesc.
Prefer o moarte curată.
Apropo de grotesc.
trebuie să te contrazic.
Moartea e finală,
pe când viaţa...
Viaţa e plină de posibilităţi.
Sper ca băiatul să se trezească.
Aş fi interesat să aflu
ce are de spus.
Dragul meu frate,
uneori mă intreb
de partea cui eşti.
Dragul meu frate, mă răneşti.
Ştii câtimi iubesc familia.
Te rog l
M-aş fi gătit, Înălţime.
E casa ta. eu sunt oaspete.
E chipeş, nu ?
Mi-am pierdut primul băiat,
o frumuseţe brunetă.
Şi el era un luptător,
a încercat să învingă
febra care l-a luat.
Iartă-mă.
E ultimul lucru pe care vrei
să-l auzi acum.
N-am ştiut.
Au trecut mulţi ani.
Robert a innebunit, a lovit pereţii
până şi-a insãngerat pumnii,
cum fac bărbaţii ca să arate
că le pasă.
Băiatul semăna Ieit cu el.
Atât de mic...
0 pasăre fără pene.
Au venit să-i ia cadavrul,
iar Robert m-a ţinut.
Am tipat, m-am agitat, dar m-a ţinut.
Grămăjoara aia mică.
L-au luat şi nu I-am mai văzut.
N-am fost niciodată in criptă.
Mă rog Maicei zi şi noapte
să-ţi redea copilul.
Vă sunt recunoscătoare.
Poate că acum va asculta.
0 sabie pentru Zid ?
- Am deja una.
- Foarte bine.
- Ai folosit-o ?
- Sigur că da.
În faţa unui om ?
E ciudat când tai prima oară un om.
Îţi dai seama că suntem doar saci
de carne şi sânge,
nişte oase,
să ne ţină în picioare.
Îţi mulţumesc de pe acum
că ne păzeşti de pericolele
de dincolo de Zid,
sălbăticii, călători albi
şi cine ştie mai câte.
Ne bucurăm că avem bărbaţi
puternici ca tine, să ne apere.
Noi am apărat regatele
timp de opt milenii.
Deja spui "noi" ?
Ai depus jurământul ?
În curând.
Salutări Rondului de Noapte.
Sigur o să fie o plăcere să slujeşti
intr-o unitate de elită. Dacă nu...
E doar pe viaţă.
Mulţumesc, Nymeria.
Septa Mordane spune
că trebuie s-o iau de la capăt.
Cică n-am împăturit lucrurile
ca lumea.
Ce contează cum sunt impăturite ?
Oricum se şifonează.
E bine că ai ajutoare.
Fii atent l
Nymeria, mănuşi.
- lmpresionant!
- Mai taci l
Nymeria, mănuşi l
Am ceva pentru tine.
Trebuie impachetat
cu mare atenţie.
Un cadou ?
Închide uşa.
Nu e ojucărie.
Ai grijă să nu te tai.
- Ce subţire e l
- Ca şi tine.
Fierarul a făcut-o
special pentru tine.
Nu taie capul unui om,
dar îl umple de găuri
dacă eşti destul de rapidă.
- Pot fi rapidă.
- Trebuie să te antrenezi zilnic.
Cume?
Îţi place echilibrul ?
Cred că da.
A Prima lecţie.
lnţeapă-i cu partea ascuţită.
Ştiu ce capăt să folosesc.
O să-mi Iipseşti.
Ai grijă l
Cele mai bune săbii au nume.
Sansa să-şi păstreze trusa de cusut.
Eu am alt "ac".
Am venit să-mi iau la revedere
dela Bran.
Ai spus-o...
Aş vrea să fiu de faţă
când te trezeşti.
Mă duc spre nord,
cu unchiul. Benjen.
lau negrul.
Ştiu că vorbeam
să vedem Zidul impreună,
dar o să poţi veni
la Castelul Negru când te faci bine.
Până atunci mă voi descurca
mai bine.
O să fiu un frate deplin
al Rondului de Noapte.
0 să putem trece de Zid,
dacă nu ţi-e frică.
Vreau...
să pleci.
Cu 17 aniîn urmă,
ai plecat cu Robert Baratheon.
Te-ai intors după un an
cu fiul altei femei.
Iar acum pleci iar.
N-am de ales.
Asta spun bărbaţii
cãnd îi cheamă onoarea.
Asta le spuneţi familiilor
şi vă spuneţi vouă inşivă.
Dar ai de ales.
Şi ai ales.
Cat...
Nu pot s-o fac, Ned.
Chiar nu pot.
Ba poţi.
Trebuie.
Ţi-ai luat la revedere de la Bran?
N-o să moară, ştiu sigur.
Familia Stark e greu de ucis.
Mama ?
- A fost foarte drăguţă.
- Bine.
Când o să te mai văd,
o să porţi negru.
A fost mereu
culoarea mea preferată.
Cu bine, Snow l
Şi ţie, Stark.
E o mare onoare să slujeşti
in Rondul de Noapte.
Familia Stark păzeşte Zidul
de mii de ani.
Şi eşti un Stark.
Nu ai numele meu,
dar ai sângele meu.
Mama trăieşte?
Stie unde sunt, unde mă duc?
Îi pasă ?
Când o să ne mai vedem,
o să vorbim despre mama ta.
Promit.
Pe toţi zeii, ce ţară l
Îmi vine să-i las în urmă
şi să merg mai departe.
Îmi vine să vin cu tine.
Doar noi doi pe Drumul Regelui,
că săbiile alături,
nişte muieri care să ne încălzească
patul noaptea.
Trebuia să-mi ceri asta
acum 20 de ani.
Erau lupte de dus,
femei cu care să te căsătoreşti...
N-am avut şansa să fim tineri.
Îmi amintesc câteva şanse.
Era una... Cum o chema?
Ţăranca aia a ta?
Becca. Cu sânii ăia mari,
în care-ţi ingropai faţa.
Bessie.
Era de-a ta.
Bessie l
Slavă zeilor pentru Bessie.
Şi sânii ei.
A ta era... Aleena?
Nu mi-ai spus o dată. Meryl ?
Mama bastardului tău.
- Wylla.
- Aşa.
Trebuie să fi fost o muiere rară,
de l-a făcut
lord Eddard Stark să-şi uite onoarea.
Nu mi-ai spus cum arată.
Nici n-o s-o fac.
Eram în război.
Nu ştiam dacă mai ajungem acasă.
Eşti prea aspru cu tine,
aşa ai fost mereu.
Jur că dacă nu-ţi eram rege
mă loveai.
Cel mai rău lucru
la incoronoarea ta...
N-o să te mai pot lovi.
Crede-mă, nu e cel mai rău lucru.
A venit un călăreţ în noapte.
Daenerys Targaryen s-a căsătorit
cu un războinic Dothraki.
Şi ce ? Să-i trimitem un dar?
Un cuţit ascuţit
şi un om indrăzneţ,
să-I mãnuiască.
E doar o copilă.
În curând, işi va îndepărta
picioarele şi se va înmulţi.
- Spune-mi că nu vorbim despre asta.
- Nu poţi?
Ce a făcut tatăl ei familiei tale
e de neconceput.
Ce i-a făcut Rhaegar Targaryen
surorii tale...
Femeia pe care o iubeam l
O să ucid orice Targaryen
imi cade în mână.
Dar pe ea nu poţi pune mâna.
Khal Drogo
are 100 000 de oameni
in hoardă.
Nici un milion de Dothraki
nu ne pun în pericol,
dacă rămân pe celălalt mal
al Mării Inguste.
N-au vapoare, Robert.
Dar unii din Cele Şapte Regate
mă numesc uzurpator.
Dacă Targaryen vine însoţit de
o hoardă, gunoaiele i se vor alătura.
Nu va veni.
Dacă vine, îl aruncăm în mare.
Vine războiul, Ned.
Nu ştiu când,
nu ştiu cu cine vom lupta,
darvine.
la loc.
O să fii hrănit.
Dezlegaţi-i.
Violatori.
Au avut de ales.
Castrare sau Zidul.
Cei mai mulţi aleg cuţitul.
Nu te-au impresionat
noii tăi camarazi?
Rondul are ceva frumos.
Renunţi la vechea familie
şi primeşti una nouă.
De ce citeşti atât de mult?
Uită-te la mine
şi spune-mi ce vezi.
Euntruc?
Vezi un pitic.
Dacă mă năşteam ţăran, mă lăsau
în pădure, să mor.
Dar m-am născut în neamul Lannister
din Casterly Rock.
Mi se cer anumite lucruri.
Tatăl meu a fost mâna dreaptă
a regelui 20 de ani.
Până cãnd fratele tău
l-a ucis pe rege.
Da, pãnă când fratele meu I-a ucis.
Viaţa e plină
de asemenea ironii.
Sora mea s-a măritat
cu noul rege,
nepotul meu revoltător
îi va urma pe tron.
Trebuie să muncesc pentru onoarea
casei, nu eşti de acord ?
Dar cum ?
Fratele meu are sabia.
Eu am mintea.
Mintea are nevoie de cărţi
cum sabia are nevoie de tocilă.
De asta citesc atât, Jon Snow.
Şi tu?
Care-i povestea ta, bastardule ?
Roagă-mă frumos
şi poate-ţi spun, piticule.
Un bastard fără moştenire
se alătură ordinului
Rondului de Noapte,
alături de camarazii săi curajoşi.
Rondul de Noapte
păzeşte tărâmul...
Da, de duhuri şi stafii,
de monştrii despre care
ţi-a povestit doica.
Eşti deştept.
Nu crezi prostiile astea.
Totul e mai bun
cu nişte vin în burtă.
E timpul să studiem conturile,
doamnă.
Vreţi să ştiţi cât ne costă
vizita regală.
Vorbeşte cu Poole.
Poole s-a dus spre sud
cu Iordul Stark.
Ne trebuie un nou administrator.
Sunt şi alte numiri
care necesită...
Nu-mi pasă de numiri l
Fac eu numirile.
Vorbim mâine, la prima oră.
Foarte bine.
Doamnă...
Când ai ieşit din cameră
ultima oară ?
Trebuie să am grijă de el.
N-o să moară.
Luwin spune că greul a trecut.
Dacă se înşală?
- Bran are nevoie de mine.
-Şi Rickon.
Are şase ani.
Nu ştie ce se întâmplă,
mă urmăreşte toată ziua.
-Se agaţă de piciorul meu, plânge.
- Inchide fereastra l
Nu suport l Să se oprească.
Foc l
Stai aici, mă întorc.
N-ar trebui să fii aici.
Nimeni n-ar trebui să fie.
Îi fac un serviciu.
E mort deja.
Nu!
- Ai văzut vreodată un dragon ?
- Dragonii au murit, Khaleesi.
Peste tot ? Şi la Răsărit?
Nu mai sunt dragoni,
i-au ucis bărbaţii curajoşi.
Se ştie.
Un negustor din Qarth mi-a spus
că dragonii vin de pe lună.
De pe lună ?
Mi-a spus că luna e un ou, Khaleesi,
dar cândva erau două luni pe cer.
Una s-a apropiat prea mult de soare
şi s-a spart,
iar din ea au ieşit mii de dragoni,
care au absorbit focul soarelui.
Luna nu e ou.
Luna e o zeiţă, soţia soarelui.
Se ştie.
Lăsaţi-mă cu ea.
De ce ţi-a spus negustorul din Qarth
poveştile astea ?
Bărbaţii vorbesc
când sunt fericiţi.
Înainte să mă aducă fratele tău
pentru tine, făceam bărbaţi fericiţi.
Câţi ania veai ?
Aveam nouă ani când mama m-a vândut
casei de plăceri.
Nouă ?
N-am mai atins un bărbat
de trei ani, Khaleesi.
Mai întâi trebuie să înveţi.
Mă înveţi să-l fac pe khal fericit?
Da.
0 să dureze trei ani?
Bine ai venit l
Ce o să vă spun
trebuie să rămână între noi.
Nu cred că Bran
a căzut din turn.
Cred că a fost aruncat.
Băiatul era mereu
sigur pe picioare.
Cineva a vrut să-I omoare
de două ori.
De ce să ucizi
un copil nevinovat?
Dacă nu a văzut ceva
ce nu trebuia.
- Ce anume, stăpână?
- Nu ştiu.
Dar sunt sigură că familia Lannister
ela mijloc-
Deja avem motive să-i bănuim
de trădare.
Aţi remarcat ce pumnal avea ?
O armă prea bună
pentru unul ca el.
Lama e din oţel Valyrian,
mãnerul e din os de dragon.
l l-a dat cineva.
Vin în casa noastră
şi vor să-mi ucidă fratele?
Dacă război vor...
Dacă se ajunge aici,
îţi voi fi alături.
0 să fie o bătălie
în Pădurea Zeilor?
Prea uşor cuvintele războinice
devin războaie.
Încă nu ştim adevărul.
Lord Stark trebuie să fie informat.
Nu am încredere într-un corb
care să ducă vestea.
- Merg eu la Debarcaderul Regelui.
- Nu.
Trebuie să fie mereu un Stark
la Winterfell.
- Mă duc eu.
- Nu, mamă.
Trebuie.
Hal şi un detaşament
de gardă vă va însoţi.
Un grup prea mare
atrage atenţie nedorită.
Nu vreau să ştie neamul Lannister
că vin.
Atunci vă însoţesc eu.
Drumul Regelui poate fi periculos
pentru o femeie singură.
Şi Bran ?
M-am rugat Celor Şapte
de o lună.
Viaţa lui Bran e în mâinile lor acum.
Nu, Khaleesi.
Priveşte-l mereu în ochi.
Iubirea se transmite
prin ochi.
Se spune că Irogenia de Lys
putea termina un bărbat
doar cu privirea.
Să-l termine?
Regii străbăteau lumea
pentru o noapte cu Irogenia.
Magiştrii îşi vindeau palatele.
Khalii îşi ardeau duşmanii
doar ca s-o aibă câteva ore.
Se spune că au cerut-o
o mie de bărbaţi,
dar i-a refuzat pe toţi.
Pare o femeie interesantă.
Nu cred
că lui Drogo i-ar plăcea
să stau deasupra.
Îl faci să-i placă.
Bărbaţii vor ce n-au avut.
Dothraki iau sclavele
cum ia câinele o căţea.
Eşti sclavă, Khaleesi ?
Atunci nu face dragoste
ca o sclavă.
Foarte bine, Khaleesi.
Acolo e puternicul khal,
darîn cortul ăsta îţi aparţine.
Nu cred
că aşa procedează Dothraki.
Dacă asta îşi dorea,
de ce s-a însurat cu tine?
Nu!
În seara asta te voi privi în ochi.
Iertare, domnule.
Aşa de tare te sperii, fetiţo ?
Sau el te face să tremuri ?
Şi pe mine mă înspăimãntă.
Uite ce faţă l
Îmi cer iertare
dacă v-am jignit.
De ce nu vorbeşte cu mine?
N-a prea vorbit
în ultimii 20 de ani.
De când regele nebun i-a smuls limba
cu cleşti încinşi.
Dar vorbeşte bine cu sabia.
Sir Ilyn Payne, judecătorul regelui.
Călăul regal.
Ce e, domniţă?
Te sperie ogarul ?
Pleacă, javră l
Nu vreau să te văd supărată.
În sfârşit, iese soarele.
Vino cu mine.
Stai aici, Lady.
Probabil că n-ar trebui
să mai beau.
Tata ne lasă să bem
doar un pahar de sărbători.
Prinţesa mea poate să bea
cât îşi doreşte.
Nicio grijă,
eşti în siguranţă cu mine.
Te prind eu!
Arya l
Ce faci aici ?
- Pleacă l
- Sora ta ?
- Tu cine eşti, băiete?
- Mycah, stăpâne.
- Băiatul măcelarului.
- E prietenul meu l
Un băiat de măcelar
care vrea să fie cavaler?
Ridică sabia,
să vedem cât de bun eşti.
Ea m-a pus s-o fac, stăpâne.
Sunt prinţul, nu stăpânul tău.
Am spus să ridici sabia.
Nu e o sabie, doar un băţ.
Iartu nu eşti cavaler.
Doar un băiat de măcelar.
Ai lovit-o pe sora doamnei mele.
Ştiai asta ?
- Termină l
- Arya, nu te băga.
Nu-I rănesc...
Mult.
Jigodie împuţită l
Terminaţi amândoi l
Strici tot l
0 să te tai, târfă mică!
Te rog, nu l
Arya, lasă-l în pace.
Bietul meu prinţ!
Uite ce ţi-au făcut !
Stai aici, mă duc la han,
să aduc ajutoare.
Du-te !
Nu mă atinge.
Lupul nu e aici.
Căutaţi ina val.
Trebuie să pleci. 0 să te omoare
pentru ce i-ai făcut lui Joffrey.
Du-te, fugi l
Pleacă l
- E un lup fioros.
- Caut pe aici.
Cred că am auzit ceva.
Du-te !
Stăpãne l
Stăpãne, au găsit-o.
E nevătămată.
- Unde e?
- Au dus-o în faţa regelui.
- Cine a dus-o?
- A găsit-o familia Lannister.
Inapoi !
Regina a ordonat
să fie dusă la rege.
Înapoi la han l
Toată lumea înapoi l
Îmi pare rău.
- Eşti rănită ?
- Nu.
E în regulă.
Ce înseamnă asta?
De ce fiica mea
nu mi-a fost adusă imediat?
Cum îndrăzneşti să-i vorbeşti
aşa regelui ?
Gura, femeie l
Îmi pare rău, Ned.
N-am vrut s-o sperii pe fată.
Dar trebuie să rezolvăm
problema repede.
Fata ta şi băiatul măcelarului
mi-au atacat fiul.
Animalul ăla
era să-i rupă braţul.
Nu-i adevărat l
Doar I-a muşcat un pic.
- Îl rănea pe Mycah.
- Joff ne-a spus cum a fost.
Tu şi băiatul îl băteaţi cu bâtele,
apoi ai pus lupul pe el.
- N-a fost aşa.
- Ba da !
M-au atacat,
iar ea mi-a aruncat sabia în râu.
- Mincinosule!
- Gura !
Ajunge!
EI spune una, ea spune alta.
Pe toţi dracii ! Ce să înţeleg?
- Unde ţi-e cealaltă fiică, Ned.
-In pat, doarme.
Ba nu.
Sansa, vino încoace.
Copila mea...
spune-mi ce s-a întâmplat.
Spune tot adevărul.
E o crimă să minţi un rege.
Nu ştiu.
Nu-mi amintesc,
s-a întâmplat foarte repede.
- N-am văzut.
- Mincinoaso!
Mincinoaso !
- Ajunge l
- Mincinoaso!
Termină l
E la fel de sălbatică
precum animalul ei.
- Să fie pedepsită.
- Ce ai vrea ?
S-o biciuiesc în stradă ?
Copiii se bat. Gata.
Joffrey va purta cicatricele
toată viaţa.
Ai lăsat o fetiţă
să te dezarmeze ?
Ned, vezi ca fiica ta
să fie pedepsită.
- 0 să fac la fel cu fiul meu.
- Cu plăcere.
Şi lupul?
Fiara care ţi-a nenorocit fiul ?
Am uitat de lup.
N-am găsit nici urmă de lup.
Nu ?Aşa să fie.
Luăm alt lup.
Cum vrei.
- Doar nu vorbeşti serios.
-Lupii nu sunt animale de casă.
la-i un câine,
o să fie mai fericită.
Nu se referă la Lady, nu?
Nu ea! Lady n-a muşcat pe nimeni.
- E cuminte !
- Lady nu era acolo.
- Las-o în pace!
- Nu-i lăsa să facă asta.
N-a fost Lady l
Asta e porunca voastră ?
Înălţime ?
- Unde e fiara?
- Legată afară.
Sir Ilyn, fă-mi onoarea.
Jory...
Du fetele în camerele lor.
Dacă trebuie făcut,
ofac eu.
Euntruc?
Lupul e animalul Nordului.
Merită ceva mai bun
decât un măcelar.
Băiatul măcelarului...
L-ai găsit?
A fugit.
Dar nu foarte repede.
ROMANIAN