George R. R. Martin A tűz ésjég dala
című regénysorozata alapján
TRÓNOK HARCA
...az udvar elé idézem a tettekért,
amelyeket hűbérese,
Gregor Clegane,
a Lovagló Hegy követett el.
Ha nem érkezik meg két héten belül,
a királyság ellenségévé lesz.
Szegény Ned Stark. Bátor férfi,
de rosszul méri fel a helyzetet.
Ostobaság volt megtámadni.
Egy Lannister...
nem cselekszik ostoba módon.
Valami bölcset akartál mondani?
Gyerünk, mondj valami bölcset!
Catelyn Stark elrabolta a fivéremet.
- Miért van még mindig életben?
- Tyrion?
Ned Stark.
Az egyik emberünk közbelépett.
Lándzsát döfött a lábába,
mielőtt végezhettem volna vele.
Miért van még mindig életben?
- Nem lett volna tiszta küzdelem.
- Tiszta?!
Túl sokat aggódsz azon,
mit gondolnak rólad mások.
Egyáltalán nem izgat,
mit gondolnak rólam.
Nem, csak azt akarod,
hogy ezt higgyék.
Ez az igazság.
Amikor a hátad mögött azt
suttogják, Királyölő, nem zavar?
Persze, hogy zavar.
Az oroszlánt nem érdekli
a birkák véleménye.
Hálásnak kell lennem,
hogy a hiúságod aláásta
a fékezhetetlenséged.
Rád bízom az erőink felét,
30 000 embert.
Catelyn Stark
szülőhelye ellen vonulunk.
Emlékeztetjük, hogy egy Lannister
mindig megfizeti az adósságát.
Nem tudtam, hogy ilyen fontos
neked a fivérem élete.
Lannister. A legjelentéktelenebb
a Lannisterek között,
de akkor is közénk tartozik.
Minden nappal, amit fogságban tölt,
csökken a nevünk tekintélye.
Az oroszlánt mégis érdekli...
Nem! ltt nem véleményröl
van szö, hanem tényröl.
Ha egy másik ház
fogságba vetheti
a család egyik tagját,
és nem büntetjük meg érte,
többé nem fognakfélni minket.
Anyád halott.
Hamarosan én is meghalok.
Te, a fivéred, a hügod
és a gyerekei,
mind meghalunk,
mind a földben rothadunk el.
Csak a család neve él tovább.
Semmi más, csak az.
Nem a személyes dicsöség,
nem a becsület, hanem a család.
Érted?
Kevés embernek
adatott meg az, ami neked.
A Királyságok leghatalmasabb
családjának tagja vagy,
és még mindig birtoklod
az ifjüság adományát.
Mit tettél ezekkel
az adományokkal?
Két királyt szolgáltál
magasztos testörként.
Az egyik örült volt,
a másik iszákos.
A családunkjövöje a következö
pár hönapban döl el.
Olyan dinasztiát alapíthatunk,
amely ezer éven át áll fenn,
vagy eltünhetünk a semmiben,
mint a Targaryenek.
Azzá a férfivá kell válnod,
akinek rendeltettél.
Nemjövöre, nem holnap, most.
Szenvedsz.
Volt már rosszabb is, ürnöm.
Talán ideje hazatérned.
Úgy tünik, a dél nem valö neked.
Tudom, miért kellett
meghalnia Jon Arrynnek.
Valöban, Lord Stark?
Azért hívtál ide, hogy
rejtvényekkel szörakoztass?
Korábban is csinált már ilyet?
Jaime megölte volna.
A fivérem ezerszer annyit ér,
mint a barátod.
A fivéred, vagy a szeretöd?
A Targaryenek 3000 éve
házasodnak egymás közt,
Jaime-vel többek vagyunk
egyszerü testvéreknél.
Ugyanazon a méhen osztoztunk.
Együttjöttünk a világra.
Osszetartozunk.
A fiam meglátott titeket.
- Szereted a gyermekeidet?
- Teljes szívemböl.
- Nemjobban, mint én az enyémeket.
- Es mindnek Jaime az apja.
Hála az isteneknek! Ha néha Robert
otthagyja a szajhákat annyi idöre,
hogy részegen bemásszon mellém,
más mödon elégítem ki.
- Reggel semmire sem emlékszik.
- Egész életedben gyülölted.
- Gyülöltem? lmádattal néztem rá.
A Hét Királyságban
minden lány röla álmodott,
de ez esküje miatt az enyém lett.
Amikor végre találkoztunk
a menyegzö napján,
ott állt sudáran, rettenthetetlenül,
fekete szakállal.
Az volt életem legboldogabb perce.
Éjjel rám mászott,
bortöl büzlött,
megtette, amit kellett,
a keveset, amire képes volt,
és azt suttogta
a fülembe, ,,Lyanna".
A testvéred halott volt, én élö,
mégisjobban szerette nálam.
Amikor visszatér a vadászatröl,
közlöm vele az igazságot.
Addigra menj el
a gyerekeiddel együtt!
Nem mocskolom be
a kezem a vérükkel.
Menj olyan messze, amennyire
akarsz, vigyél bármennyi embert,
mert bárhová is mész,
Robert haragja üldözni fog.
És mi lesz
az én haragommal?
El kellett volna foglalnod a trönt.
Jaime mesélt a napröl,
amikor elesett Királyvár.
A Vaströnon ült,
de te lezavartad röla.
Annyit kellett volna tenned,
hogy a helyére ülsz.
Szomorü, hogy ekkorát hibáztál.
Sok hibát követtem el életemben,
- de ez nem tartozik közéjük.
- Dehogynem!
Ha a hatalmasokjátszmájátjátszod,
gyözöl vagy meghalsz.
Nincs középüt.
lgen, igen, igen!
Nem, nem, nem!
Ezt tanították neked északon?
És neked, bárhonnan isjöttél?
Van fogalmad röla,
milyen nevetséges hangokat adsz ki?
Érted egyáltalán, amit mondok?
lgen, nagyuram.
Kezdjük elölröl, rendben?
Te leszel a férfi,
te pedig a nö.
Rajta!
Lassan!
Nem tudod becsapni öket.
Most fizettek ki.
Tudják, mi vagy.
Tudják, hogy szerepetjátszol.
A feladatod az, hogy elfelejtsék,
amit tudnak,
és ehhez idö kell.
Lassan oldödj fel!
Rajta,
oldödj fel!
Akaratod ellenére behödolsz neki.
Élvezni kezded.
Hinni akar neked.
Azöta élvezi a farkát, hogy elég idös lett
játszani vele, te miért ne élveznéd?
Tudja, hogyjobban
csinálja a többi férfinél.
Valahol mélyen mindig is tudta,
és most bizonyítéka is van rá.
Olyan jö,
hogy megérint valamit benned,
amiröl nem is tudtad, hogy létezik.
Lényed legmélyéig az övé leszel.
Miért nem csatlakozol, nagyuram?
Másnaktartogatom magam.
- Amiröl nem tud, nem is fogja
bántani. - Ostobaság.
Amit nem tudunk, általában
az okozza a halálunkat.
- Biztosan gyönyörü.
- Nem.
Nem igazán.
A származása viszont hibátlan.
Úgy látom, nagyuram szerelmes.
Sok éve. Szinte egész
életemben az voltam.
Játssz a fenekével!
És ö is szeretett.
A bizalmasa voltam,
ajátékszere. Bármit
elmondhatott nekem, bármit.
Mesélt a kedvenc lovairöl,
a kastélyröl, ahol élni akart, és a
férfiröl, akihez hozzá akart menni.
Északi volt, az álla
olyan, akár egy üllö.
Párbajra hívtam.
Miért ne?
Sok hasonlö történetet olvastam.
A kis hös ezekben mindig
legyözi a tagbaszakadt gonoszt.
Avégén a lány még csak azt
sem engedte, hogy megöljön.
Kisfiü még, mondta.
Kérlek, ne bántsd!
Kaptam töle egy forradást,
hogy sose felejtsem el,
és már mentek is.
- Még mindig ö a férje?
- Nem.
Megölette magát,
még az esküvö elött.
A lány pedig a fiü öccséé lett,
aki szintén fajtája dísze.
Attöl félek, szerelmes is belé,
és miért ne lenne?
Ki érhetne fel vele?
Az a férfi annyira...
...jö.
Tudod, mit tanultam
az elvesztett párbaj böl?
Azt, hogy sosem fogok nyerni.
Ezen a mödon nem.
Az az öjátékuk,
az ö szabályaik szerint.
Nem fogok harcolni ellenük.
Meghágom öket.
Ez az, amihez értek.
Ez vagyok.
Csak ha bevalljuk, mik vagyunk,
kaphatjuk meg azt, amit szeretnénk.
És mit akarsz?
Mindent, drágám.
Mindent, ami csak létezik.
Most mosakodjatok meg!
Ma este mindketten dolgoztok.
Szerencsés lány vagy, tudtad?
Ott, ahonnanjövök, nem bánunk
elnézöen a bünözökkel.
Ott, ahonnan jövök, ha egy hozzád
hasonlö megtámad egy ifjü lordot,
a hátán fekve kikötözzük
a parton apálykor,
a lábát és a kezét
négy karöhoz csomözva.
A tenger egyre
közelebb és közelebbjön.
Látod, amint centiröl centire
közeledik a halál.
- Honnan jöttél?
- A Vas-szigetekröl.
Messze vannak?
Sosem hallottál röluk?
Hidd el, te se hallottál még
a helyröl, ahonnan énjöttem.
Hidd el, nagyuram!
Most már nem a vadonban élsz.
A civilizált világban a címükkel
szölítjuk meg feljebbvalöinkat.
- És mi az a cím?
- Lord.
Miért?
Miért? Hogy érted azt, hogy miért?
Az apám Balon Greyjoy,
a Vas-szigetek lordja.
És mi köze ennek hozzád?
Ha az apád a lord,
hogy lehetsz te is lord?
- Az apám után én leszek a lord.
- Akkor most nem vagy az?
Nem...
Te most ki akarsz kezdeni
velem? Erröl van szö?
Egyszerüen csak nem értem,
hogy gondolkodtok ti, déliek.
Nem vagyok déli.
A Faltöl délre esö vidékröl
származol.
Nekem déli vagy.
Arcátlan kis szajha vagy, igaz?
Nem tudom, nagyuram.
Nem tudom, mi az, hogy arctalan.
Arcátlan.
Aztjelenti,
szemtelen és tiszteletlen.
Szeretnéd, ha lekerülne
rölad a lánc?
Theon Greyjoy!
A hölgy a vendégünk.
Azt hittem, a foglyunk.
Tapasztalataid szerint
a kettö kizárja egymást?
Ha legközelebb megtörténik,
valöszínüleg nem leszek itt.
Ennél rosszabbhoz vagyok szokva.
Olyan férfiakhoz,
akik felfalnák ezt a fiüt,
és fogpiszkálönak
használnák a csontját.
- Miértjöttetek ide?
- Nem ez volt a szándékunk.
Ennél sokkal
délebbre akartunk eljutni,
a lehetö legtávolabb,
mielött leszáll a Hosszü Éjszaka.
Miért? Mitől féltek?
Vannak olyan dolgok, melyek
nappal alszanak és éjjel vadásznak.
- Baglyok és árnyékmacskák?
- Nem röluk beszélek.
A lények, akikröl beszélsz,
több ezer éve kihaltak.
Nem haltak ki, öregember.
Aludtak.
És most már nem alszanak.
Hiányoznak a lányok.
Nem az, hogy beszéljek velük.
Sose beszéltem velük.
A látványuk. A nevetésük.
Neked nem hiányoznak a lányok?
Lovasok!
A kürt,
meg kell füjnunk a kürtöt!
Miért van egyedül?
Egy füjás, visszatérö felderítö.
Kettö, vadak. Három...
Nincs lovasa.
Ez a nagybátyám, Benjen lova.
Hol van a nagybátyám?
Ned!
Robertröl van szö.
Vadásztunk... Egy vadkan...
Több idöt kellett volna
töltenem veled.
Megmutatni,
hogy kell férfinak lenni.
Sosem voltam apának valö.
Menj el!
Ne akard látni,
ami következik.
Az én hibám.
Tül sokat ittam.
Elrontottam a döfést.
Bűzlik.
A halál büzét árasztja.
Ne hidd, hogy nem érzem!
Megfizettem a fenevadnak, Ned.
A késemet egyenesen
az agyába vágtam.
Kérdezd meg, ügy volt-e!
Kérdezd meg!
Azt akarom, hogy a torom
a legnagyobb legyen, amit
a Hét Királyság valaha látott,
és mindenki köstoljon bele
a vadkanba, amely megölt.
Most távozzatok!
Beszélnem kell Neddel.
- Robert, drágám...
- Kifelé, mindenki!
Átkozott bolond!
Az asztalon találsz papírt és
tintát. lrd, amit mondok!
A Baratheon-házi Robert nevében,
aki elsö... Tudod a formulát.
Írd be az átkozott címeimet!
Ezennel utasítom
a Stark-házbeli Eddardot,
címek és rangok,
hogy szolgáljon régensként,
a Birodalom Védelmezöjeként
a halálom után,
és uralkodjon a nevemben,
míg a fiam, Joffrey
nagykorüvá nem érik.
...amíg ajogos örökösöm.
Add ide!
A halálom után add át a Tanácsnak!
Legalább erre az utolsö tettemre
azt mondják majd, hogy helyes volt.
Ezután te fogsz uralkodni.
Nálam isjobban fogod utálni,
dejö uralkodö leszel.
A lány,
Daenerys...
lgazad volt.
Varys, Kisujj, a fivérem,
mind hasznavehetetlenek.
Senki se mondott nemet
nekem, csakte.
Egyedül te.
Hadd éljen!
Állítsd le, ha még nem késö!
Úgy lesz.
És afiam...
Segíts neki, Ned!
Faragj belölejobb embert nálam!
Én...
Mindent megteszek, hogy
méltö legyek az emlékedhez.
Az emlékemhez.
Robert Baratheon, a király,
akit egy disznö ölt meg.
Adjatok valamit a fájdalomra,
és hagyjatok meghalni!
Kapjon máktejet!
Rengeteg bort ivott.
Megparancsolta, hogy...
Lépjünkfélre, de...
Cserben hagytam.
Senki se tudta volna
megvédeni önmagátöl.
Jut eszembe, Ser Barristan,
ki adta a királynak a bort?
A fegyverhordozöja,
a király saját kulacsáböl.
A fegyverhordozöja?
A Lannister fiü?
Kötelességtudö fiü. Figyelt, hogy
öfelsége ne maradjon szomjas.
Remélem, szegény fiü
nem okolja magát.
Őfelsége meggondolta magát
Daenerys Targaryennel kapcsolatban.
Bármi is történt,
állítsátok le! Azonnal.
Attöl tartok, már késö.
A lány valöszínüleg máris halott.
A világot meghödítö csödörnek
nincs szüksége vasszékre.
Ajöslat szerint a csödör
elnyargal a világ szélére.
Avilág széle a fekete, sös tenger.
Azon egy lö se tud átkelni.
Avilág nem érvéget a tengernél.
Sok kosz van a tenger másik partján.
Az is, ahonnét származom.
Nem kosz. Ország.
Ország, igen.
A Szabad Városokban
több ezer hajö van.
Falovak, amelyek
átszelik a tengert...
Ne beszéljünk többet
falovakröl és vasszékekröl!
Nem szék, hanem...
Hanem...
Trön.
Trön?
Olyan szék, amelyen a király ült.
Vagy a királyné.
A királynak nem kell szék.
Csak egy löra van szüksége.
Nem tudsz segíteni meggyözni?
A dothrakiak saját tempöjukban,
saját céljaik szerint cselekednek.
'Légy türelmes, khaleesi!
lgérem, hogy hazajutunk.
A fivérem...
Tudom, hogy bolond volt,
de ö volt a Hét Királyság
jogos örököse.
- Valami humorosat mondtam, ser?
- Bocsáss meg, khaleesi,
de ösöd, Hödítö Aegon nem azért
szerzett meg hat királyságot,
mertjoga volt hozzájuk.
Azért tette, mert megtehette.
- És mert voltak sárkányai.
- Néhány sárkánnyal egyszerübb.
- Nem hiszel bennük?
- Láttál már sárkányt, khaleesi?
Ami a többit illeti, 300 év telt el.
Ki tudja, mi történt valöjában?
Ha megbocsátasz, felkeresem
a zsoldos kapitányt,
hátha hozott leveleket.
- Elkísérlek.
- Nem kell, ne fáradj!
Élvezd a piacot! Hamarosan
ismét csatlakozom hozzád.
Jorah, az andal.
A Pök üdvözletét
és gratuláciöját küldi.
Királyi kegyelem.
Most már hazatérhetsz.
Édes vörös!
Édes vörös Lysböl,
Volantisböl és Arborböl!
Tyroshi körtepálinka!
Andali savanyü! Mindenböl van!
Köstolöt, khaleesi?
Van édes vörösborom
Dorne-böl, ürnöm.
Egy korty, és rölam fogod
elnevezni az elsö gyermeked.
A fiamnak márvan neve, de azért
megköstolom a nyárborodat.
Csak egy kortyot.
Úrnöm, te westerosi vagy?
Az a megtiszteltetés ért, hogy
Daenerys Targaryennel beszélsz.
A lovas nemzet khaleesije,
a Hét Királyság hercegnöje.
Hercegnö...
Emelkedj fel! Még mindig
meg szeretném köstolni a bort.
Ezt?
Ez dorni löre.
Nem méltö egy hercegnöhöz.
Van arbori száraz vörösborom.
Az istenek nektárja.
Hadd adjak egy hordöval!
- Ajándékba.
- Megtisztelsz, uram.
A megtiszteltetés...
A megtiszteltetés az enyém.
Sokan vannak otthon,
akik a visszatérésedért
imádkoznak, hercegnö.
Remélem, egy nap
viszonozhatom a kedvességed.
Tedd le a hordöt!
- Valami baj van?
- Szomjas vagyok. Nyisd ki!
- A bor a khaleesié, nem valö
a hozzád hasonlöknak. - Nyisd ki!
Önts belöle!
Bün meginni ezt a bort anélkül,
hogy szellöztetnénk.
Engedelmeskedj!
Ahogy a hercegnö kívánja.
Édes, igaz?
Érzed a gyümölcsillatot, ser?
Köstold meg, nagyuram,
és mondd, hogy nem ez
a legjobb bor, amit valaha ittál!
Elöször te!
Én?
Nem vagyok méltö
ehhez a nemes italhoz.
És rossz borkereskedö lennék,
ha meginnám a saját portékámat.
lnni fogsz!
Állítsátok meg!
Gyere!
TöNényen kívüliként
érkeztetek hozzánk.
Vadorzöként,
Egyedül, láncokban,
barátok és becsület nélkül érkeztetek.
Voltak köztetek
gazdagok és szegények.
Van, aki büszke házak nevét viseli,
mások fattyünevet,
vagy egyáltalán nincs is nevük.
Mindez nem számít.
Ez már...
...a mült.
ltt, a Falon,
ugyanannak
a háznak a tagjai vagyunk.
Ma, alkonyatkor...
Nem tilos boldognak látszani.
- Felderítö leszel.
- Leteszitek az esküt.
Nem erre vágytál
világéletedben?
Meg akarom keresni
a nagybátyámat.
Tudom, hogy életben van.
Tudom.
Bárcsak segíthetnék neked,
de nem vagyok felderítönek valö!
Rám az intézök élete vár.
Az intézö becsülendö munkát végez.
Hát, nem sokra becsülik.
Viszont mindig van étel.
ltt mindent elölröl kezdtek.
Az Éjjeli Őrség tagjai
a királyságnak szentelik az életüket.
Nem egy királynak, egy lordnak,
az egyik vagy a másik
ház dicsöségének.
Nem aranynak, nem dicsöségnek,
sem egy asszony szerelmének,
hanem a királyságnak,
annak minden laköjával együtt.
Mind megtanultátok
az eskü szövegét.
Gondoljátok megjöl,
mielött kimondjátok öket!
A szökés büntetése a halál.
ltt tehetitek le az esküt.
Ma este, alkonyatkor.
Van valaki,
aki a régi isteneket követi?
Én, nagyuram!
El akarod mondani az imádat egy
szívfa elött, ahogy a nagybátyád?
lgen, nagyuram.
Találsz egy varsafa ligetet
egy mérföldre északra a Faltöl.
Ott talán megleled az isteneidet is.
Nagyuram? Elkísérhetem?
A Tarly-ház a régi isteneket követi?
Nem, uram.
A Hét fényében
kaptam a nevemet,
ahogy az apám és elötte
az ö apja is.
Miért hagynád el atyád
és házad isteneit?
Most már az Éjjeli Őrség a házam.
A Hét sosem hallgatta meg
az imáimat.
A régi istenek talán
meghallgatják öket.
Legyen, ahogy kívánod, fiam.
Mindenkit beosztottunk
egy rendbe
szükségleteink
és adottságaitok alapján.
Halder, az építökhöz.
Pyp, az intézökhöz.
Toad, az építökhöz.
Grenn, a felderítökhöz.
Samwell, az intézökhöz.
Matthar, a felderítökhöz.
Dareon, az intézökhöz.
Balian, a felderítökhöz.
Rast, a felderítökhöz.
Jon, az intézökhöz.
Rancer, az építökhöz.
Echiel, az építökhöz.
Gordo, az intézökhöz.
Niko, a felderítökhöz.
Escan, a felderítökhöz.
Vorkoy, az építökhöz.
Joby, az istállöba.
Mink, a konyhába.
Allo, az építökhöz.
Nelugo, a felderítökhöz.
Az istenek
örizzenek meg benneteket!
Felderítök, utánam!
Építők!
Samwell, a madárházban és a
könyvtárban fogsz segíteni nekem.
Pyp, jelentkezz Bowen
Marshnál a konyhában!
Luke, jelentkezz Félszemü
Joe-nál az istállöban!
Dareon, Keleti Őrségbe küldünk.
Jelentkezz Borcasnál,
amint megérkezel!
Az orrára véletlenül
se tégy utalást!
Havas Jon!
Mormont parancsnok
személyes intézöjének
kívánt téged.
A parancsnok ételét szolgálom fel,
és forrö vizet készítek fürdöjéhez?
Természetesen. Vigyázol
a tüzre a lakosztályában,
naponta cseréled az ágynemüjét,
és mindent megteszel,
amit a parancsnok kér töled.
Szolgának tartotok?
Az Éjjeli Őrség tagjának tartunk,
de lehet, hogy tévedtünk.
- Elmehetek?
- Ha ügy kívánod.
Jon, várj!
- Nem érted, mi történik?
- Ez Ser Alliser bosszüja, semmi több.
Ezt akarta és meg is kapta.
Az intézök szolgálölányok.
Jobban vívok és lovagolok
bármelykötöknél.
- Ez nem igazság!
- lgazság?
Acorn Hallban
énekeltem egy lordnak,
amikor a combomra tette a kezét,
és látni akarta a farkamat.
Ellöktem, ö pedig azt mondta,
le fogja vágatni a kezem,
amiért loptam az ezüstjükböl.
Most itt vagyok, a világ végén,
és nincs, akinek énekelhetnék,
csak vénemberek
és kis szarosok, mint te.
Soha többé
nem találkozom a családommal.
Soha többé nem leszek nöben.
Nekem te ne beszélj
az igazságröl!
Azt hittem, az éhezö hügodnak
akartál sajtot lopni.
Ki beszélne idegeneknek arröl,
hogy egy lord a farkáért nyült?
Énekelnél nekem valamit, Pyp?
Szeretnék hallani egy dalt.
Most pedigjöl figyelj rám!
I Az öregember
az Ejjeli Orség parancsnoka.
Éjjel-nappal vele leszel.
lgen, te fogod mosni a ruháját,
de a levelei is hozzád érkeznek,
vele leszel a tanácskozásokon, a
fegyverhordozöja leszel a csatákban.
Mindenröl tudni fogsz,
mindennek részese leszel.
Ő maga kért erre a posztra.
Parancsnoknak akar felkészíteni.
Én csak...
Világéletemben
felderítö akartam lenni.
Én pedig varázslö.
Mi az?
Nem, komolyan mondom!
Akkor maradsz, és elmondod
az esküt velem?
Lord Stark? Van egy perced?
Négyszemközt, ha lehet.
A Birodalom Védelmezöjévé tett?
lgen.
A királynét nem fogja érdekelni.
Adj egy örát, és száz kardot
bocsátok a rendelkezésedre!
Mit kellene tennem
a száz karddal?
Csapj le! Ma éjjel,
amikor alszik a kastély.
Joffreyt el kell választani az
anyjátöl és örizetbe kell venni.
Védelmezö-e vagy sem,
a királyság azé, akié a király.
Minden perc késedelem idöt ad
a felkészülésre Cerseinek.
Mire Robert meghal,
mindkettönknek késö lesz.
És Stannis?
Megövjam a Hét Királyságot
Cerseitöl, hogy Stannisnek adjam?
Furcsa fogalmaid vannak
a birodalom megvédelmezéséröl.
Stannis a bátyád.
ltt most nem az öröklési
sorrendröl van szö.
Nem számított, amikor
fellázadtál az Orült Király ellen,
most se kellene, hogy számítson.
Mi a legjobb a Királyságoknak?
Mi a legjobb a népnek?
Mind tudjuk, milyen Stannis.
Nem szeretik,
és nem ébreszt hüséget.
Nem valö királynak.
Én viszont igen.
Stannis parancsnok.
Kétszer vezette
háborüba az embereit.
- Legyözte a Greyjoy-flottát.
- lgen, jö katona,
ezt mindenki tudja.
Robert is az volt.
Mondd, még mindig azt hiszed, hogy
ajö katonákböl jö király lesz?
Nem mocskolom be
Robert utolsö öráit azzal,
hogy vért ontok a csarnokaiban,
és ijedt gyerekeket
rángatok ki az ágyukböl.
Ma este vitorlát bontasz
Sárkánykö felé.
Ezt a leveled
Stannis Baratheonnak adod át.
Nem az intézöjének,
nem a testörsége kapitányának,
és nem a feleségének.
Csakis magának Stannisnek.
lgen, nagyuram.
Most távozz!
Védelmezö!
A királynak nincs természetes fia.
Joffrey és Tommen
Jaime Lannister fattya.
Tehát, ha a király meghal...
A trön az öccsére,
Lord Stannisre száll.
Úgy fog tünni...
- Hacsak...
- Nincs hacsak.
Ő ajogos örökös,
és ezen semmi se változtathat.
Viszont a segítséged nélkül
nem léphet trönra.
Bölcs döntés lenne
megakadályozni,
és Joffrey öröklését támogatni.
Egy csepp becsület
sem maradt benned?
A Király Segítöje vagy,
és a Birodalom Védelmezöje.
Minden hatalom a tiéd,
csak érte kell nyülnod,
és megragadni.
Köss békét a La'nnisterekkel,
engedd el az Ordögfiökát,
és add hozzá
a lányod Joffreyhoz!
Rengeteg idönk van megszabadulni
Stannistöl, és ha Joffrey
problémákat okozna, ha trönra ülne,
egyszerüen felfedjük a kis titkát
és Lord Renlyböl csinálunk királyt.
Mi?
Hidd el, szükséged lesz valakire,
aki megosztja veled e terhet!
Nem szabok magas árat.
Ajavaslatod árulás.
Csak ha veszítünk.
Azt mondod, kössek
békét a Lannisterekkel?
Akik meg akarták
gyilkolni a fiamat?
Békét csak az ellenségeinkkel
kötünk, nagyuram.
Ezért hívják békekötésnek.
Nem.
- Nem teszem.
- Tehát, Stannis és a háborü?
Nincs más választás.
Ő az örökös.
Akkor miért hívtál ide? A bölcs
tanácsom láthatöan nem kell.
Megígérted Catelynnek,
hogy segítesz nekem.
A királynénak tucatnyi lovagja
és száz katonája van.
Könnyedén legyözik
a testörségem maradékát.
Szükségem van
az aranyköpenyesekre.
A Városi Őrség
kétezer emberböl áll,
és a király békéjének
megövására esküdtek fel.
Nézz magadra!
Tudod, mit akarsz tölem,
tudod, hogy meg kell lennie,
de nem becsületes,
ezért a szavak nem
jönnek ki a torkodon.
Amikor a királyné
megnevezi az üj királyt,
a Segítö pedig mást nevez meg, kinek
a békéjét védik az aranyköpenyesek?
Kit fognak követni?
Azt, aki fizeti öket.
Halljátok a szavaimat,
és tanüsítsátok eskümet!
Sürüsödik az éj,
és elkezdödik az örségem.
Nem érvéget a halálom napjáig.
Nem veszek feleséget,
nem birtoklokföldet,
nem nemzek gyermeket.
Nem viselek koronát,
és nem aratok diadalt.
Őrhelyemen élek és halok meg.
Kard vagyok a sötétségben.
A falak öre vagyok.
A pajzs vagyok, amely az emberek
birodalmát védelmezi.
Az Éjjeli Őrségnek ajánlom
életemet és becsületemet
a mai éjszakára és mindre,
ami ezután következik.
Kisfiüként térdeltetek le.
Most keljetek fel férfiként,
az Ejjeli Orség tagjaként!
Mi van nála?
lde, Szellem!
Hozd ide!
Az istenek legyenek kegyesek!
Mit tesznek vele?
Amikor ütra kel a khalasar,
egy nyereghez kötözik
és a lovak mögött kell futnia,
amíg csak bír.
És amikor elesik?
Egyszer egy férfi
kilenc mérföldön át bírta.
Robert király még
mindig holtan akar látni.
A méregkeverö az elsö volt,
de nem az utolsö.
Azt hittem, békén hagynak,
most, hogy a bátyám halott.
Sosem fog békén hagyni.
Ha Asshai mélyére lovagolsz,
a gyilkosai oda is követnek.
Ha elhajöznál
a Baziliszkusz-szigetekig,
a kémeitöl azt is megtudná.
Sosem hagy fel a vadászattal.
Targaryen vagy,
az utolsö Targaryen.
A fiadban Targaryen-vér folyik majd,
és 40 000 lovas követi a parancsait.
Nem kapja meg a fiamat.
Téged sem, khaleesi.
Életem holdja!
Bajod esett?
Elmondták, mit tettél,
Jorah, az andal.
Válaszd ki bármelyik lovat
a ménesemböl!
Ajándékba kapod tölem.
A fiamnak pedig, a csödörnek,
aki meghágja a világot,
szintén tartogatok
egy meglepetést.
Megkapja tölem a vasszéket,
amelyen az anyja apja ült.
Megkapja tölem a Hét Királyságot.
Ezt cselekszem én, Drogo.
A khalasar ütra kel
nyugatra, a világ szélére,
és a falovakon átkelünk
a fekete sös vízen,
ügy, ahogy elöttem
még egy Khal sem.
Megölöm a vasruhás férfiakat,
és lerombolom a köházaikat.
Megeröszakolom a nöiket,
rabszolgát csinálok a gyerekeikböl,
és megalázott isteneiket
visszahozom Vaes Dothrakba.
Erre esküt teszek,
én, Drogo, Bharbo fia.
Megesküszöm
a Hegyek Anyjára,
és a csillagok
legyenek a tanüim!
A csillagok
Lord Stark!
Semmi baj,
- semmi baj, engedjétek át!
- Lord Stark?
Joffrey király és a régenskirályné
a trönterembe hívat.
Joffrey király?
Robert király halott.
Az istenek nyugosztalják!
Mindent elrendeztünk,
a Városi Orség a tiéd.
Jó.
Lord Renly
csatlakozik hozzánk?
Attöl tartok, Lord Renly
elhagyta a várost.
A régi kapun át távozott
egy örával hajnal elött,
Ser Loras Tyrell
és 50 csatlös társaságában.
Utoljára dél felé látták
ügetni öket, gyors iramban.
Mögötted állunk, Lord Stark.
Köszöntsük öfelségét, Baratheon
és Lannister házi Joffreyt,
az elsöt ezen a néven, az
andalok és az Elsök királyát,
a Hét Királyság Urát
és a Birodalom Védelmezöjét!
Elrendelem, hogy a Tanács
tegyen meg minden elökészületet
a koronázásomra.
A koronázás két héten
belül történjen meg!
Most elfogadom
tanácsadöim hüségesküjét.
Ser Barristan, a becsületességed
senki sem kérdöjelezi meg.
Robert király pecsétje, sértetlen.
Lord Eddard Stark kineveztetik
a Birodalom Védelmezöjének,
amíg az örökös nagykorü nem lesz.
Megnézhetem a levelet,
Ser Barristan?
A Birodalom Védelmezöje.
Ez a pajzsod, Lord Stark?
Egy darab papír?
Ezek a király szavai.
Most már üj királyunk van.
Lord Eddard, amikor utoljára
beszéltünk, tanácsot adtál.
Engedd meg, hogy viszonozzam!
Borulj térdre, uram!
Borulj térdre,
esküdj hüséget a fiamnak,
és megengedjük,
hogy életed hátralevö részét
a szürke pusztaságban
éld le északon!
A fiadnak nincsjoga a trönhoz.
- Hazug! - A szavaid ítéltek
feletted, Lord Stark.
Ser Barristan,
tartöztasd le az árulöt!
Ser Barristan jö és hü ember.
Ne essen bántödása!
Azt hiszed, egyedül van?
Megölni! Mindegyiküket!
Parancsolom!
Parancsnok, tartöztasd le
a királynét és a gyermekeit!
Kísérd öket a királyi lakrészbe,
és tartsd öket örizet alatt!
Őrség!
Nem akarok vérontást.
Parancsold meg,
hogy rakják le a kardot!
Senkinek se kell meghalnia.
Most!
Mondtam, hogy ne bízz bennem!
Pétersz Tamás
müfordításának felhasználásával
a magyar szöveget írta:
Vass András.
HUNGARIAN